梦子的秘密……不去偷窥一下吗？


正值12月，离圣诞节越来越近。
月之木学姐写的真人二创BL本被学生会没收了！
天爱星同学气冲冲地说要提交到教职工会议上去，这样下去文艺部可就大事不妙了。
就在这时，志喜屋学姐提出想要合作——？

「把天爱星酱……拿下……试试？」「什么！？」

且不提方法手段，感觉也只能由我这个新任部长扳回局面了。
八奈见这边警告我不要偷跑，而志喜屋学姐那边也总感觉她另有目的——。
渐入佳境的大人气败犬恋爱喜剧第4弹！

---------------------------


「还有一点时间啊。先唱几首歌吧。」


「啊？！会长是？！男的？！」


「……志喜屋。」

这个身影曾与自己相伴而行，多么令人怀念。



---------------------------

仰望天空，万里无云，清澈透亮，玻璃般的蓝色宣告着冬季的正式来临。
石蕗祭结束了，回过神来，时间也来到了 12 月中旬。
我在学校东门附近的人行道上等待着红绿灯，上学的石蕗学生们在周围排队。
自己也是其中的一员，让我心里有种既羞赧又奇妙的感觉。
正当我们为三年级学生不在的日子感到迷茫的时候，期末考试开始了。然后我也总算在排名公布时适应了只有一年级存在的文艺部。
多愁善感的情绪，在日常面前竟显得如此软弱无力。

绿灯亮了。我比周围慢了半拍，迈出脚步。
我快步追赶人来人往的学生们，同时隔着学校的围墙遥望落叶后的鹅掌楸树。
泛黄的鹅掌楸叶落尽，此时短暂的秋天也交织着对石蕗祭的回忆，一去不复返了。
我边走边看，差点撞到一个走在我前面的学生。
原来是校门口附近挤满了人。
我越过走在前面的学生，一个熟悉的身影出现在校门口。

是石蕗高中学生会副会长——马剃天爱星。

她面无笑容，和上学的石蕗学生们打着招呼。
另外还站着其他的几个学生，其中也有我们班委员的身影。
……究竟是在搞什么？
一番观察之后，我发现同学们经过时都打开了书包，似乎是在给站在校门口的学生们展示里面的东西。
对了，开班会时老师好像说过，要检查随身物品来着。
好吧，反正我也没有什么见不得人的。我打开了书包，展示里面的东西，同时准备通过校门。
「不好意思，请你稍等一下。」
一个熟悉的声音叫停了我。
天爱星同学满眼不悦地盯着我的包看。
「我？有什么问题吗？」
「有没有问题得在检查完之后才知道。」
这倒没说错。
可是别的学生就这么过去了，凭什么只有我一个人被叫停了下来啊？
天爱星同学小声地说了句「失礼了」，突然把手伸进了我的包里。
「喂，等等。你在干什么？」
「都说了要检查随身物品了。只要一不留神，文艺部的就会把下流的书籍带到学校里——」
接着，天爱星从我的包里拿出了文库本，神情不变地翻阅着卷首的全彩插图。
「好了，这样你就是第二个了。放学后，请到学生会室里来一趟。」
「你误会了，这只是一本普通的小说而已。等一下，别在这里摘掉书皮啊喂?」
「这是——普通的小说？」
天爱星认真地凝视起了轻小说的封面。
标题是《既然两个人加起来等于20岁，现在马上就可以出嫁了吧？》
封面上，两个赤身裸体的少女身缠丝带，朝这边张开双臂。
「在轻小说里面，这种封面是很常见的（偏见），太正常了。还有，麻烦你把书皮装回去，好吗？」
「就算有两个10岁的孩子也是不能结婚的吧，这个标题是什么意思？」
「所以说，这个故事在合法化的世界里才会出现——一定要在校门口讲这个？认真的？」
路过的石蕗学生们都往我们这边看，想知道发生了什么。
天爱星同学似乎明白了什么似的，大幅度地点着头。
「也就是科幻小说对吧。不过，由于封面是半裸的少女，所以我很难判断是否应该没收。详细的内容你还能再多说一点吗？」
「……请你没收吧。」
「什么？」
「拜托了，求你没收吧。我快要迟到了，就这样吧！」
到极限了。我逃离现场。天爱星同学朝我举起了那本书。
「喂，等一下啊，你！我真的可以没收这本书吗！？」
……这个人，是想要我社会性死亡的杀手吗。
我本打算无视她，却突然想起她的话来，停下了脚步。

——我是第二个，她是这么说的。

难道是单纯受制于随身物品检查的第二个人吗？还是说……
我好奇地回过头去，这次是小鞠被天爱星同学逮住了。
我略微思考了一下——然后加快脚步走向鞋柜。

第1败 别看我这样，其实我是○○

放学后的活动室里，放在煤油炉上的水壶正冒着热气。
我松了松领带，翻开文库本。

今天从早上开始就有够呛的。
上演完一场羞耻PLAY，刚买的轻小说还被没收了。
正当我准备忘掉烦心事专心看书时，
「哎，温水君。好无聊啊。」
坐在桌子对面的女生懒洋洋地跟我搭话。
八奈见杏菜。她和我同为一年级文艺部部员，是今年夏天被青梅竹马甩了的败犬女主。
除此之外，她就是个极其普通的女孩罢了——先不管到底是不是。唯一能确定的是，活动室里就算只有我们两个人，也不会流露出半点暧昧的气氛。
八奈见把上半身压在桌子上，吧唧吧唧地吃着什么东西。
「……你嘴巴里有条紫色的东西出来了。」
「是软糖啦。经常吃有嚼劲儿的东西能变瘦，书上是这么写的。」
八奈见把空点心袋子递了过来。
猜拳软糖。该点心由丰桥的厂家负责手工制作，是一种细长型的软糖。软糖前端呈猜拳手型。
「这个东西以前就有了吧？温水君，你是不是不吃粗点心呀？」
我当然吃。可是从猜拳那部分吃，和单纯吃长软糖有什么区别？
八奈见像吃面条一样吸溜吸溜地把软糖吸进了嘴里。
「总觉得无聊得很啊，只好吃个没完。我虽然买了一打，不过可能三天就干完了。」（校注：一打为十二个。）
「觉得无聊，去写作业不就行了么。今天也布置了一大堆。」
八奈见不悦地看向我。
「温水君，你也太冷淡了吧？喂，最近你有点在意的女性朋友，现在可是闷得慌咯。」
八奈见用手掌拍着桌子，不满地撅起嘴唇。
「……八奈见，你能不能别给我添加奇怪的设定啊。」
我无法完全集中注意力，于是把好不容易逃过了随身物品检查的《因为青梅竹马住在阁楼上，所以我买了熏蒸式杀虫剂》，俗称《青熏》，啪的一声合上了。
《青熏》是一部被称为轻小说界「小鬼当家」的畅销系列书，故事以主人公与吃白饭女主角引发头脑战为主线。顺带一提，在最新一卷中，女主角终于把自己的住民票改到了主人公家。（校注：住民票，指日本记录居民有关住宅信息的底册。更改户籍或搬迁时需要改写「住民票」。）
八奈见用双手不停拍打着桌子，见我态度敷衍，便向我提出抗议。
「温水君，你是文艺部的部长吧。我认为，部长是有义务让部员们开心的。」
哪有这回事。
「八奈见，社刊的原稿还没准备好吧。既然你有时间，为什么不写一写呢？」
「之后我会写的。我已经有想法了，真的。」
「没写出来的人才这样说吧。」
八奈见并没有反唇相讥，而是一副忧心忡忡的表情，若有所思。
然后偶尔瞥一眼我这边。
「……难道说发生了什么事吗，八奈见？」
我打心底里没什么兴趣，但也只好问了，毕竟是部长。
「那个啊。不是有人提议嘛，可以自愿参加散学典礼那天放学后的班级聚会来着。」
班级聚会？这档事和我没什么关系，不过我确实记得——
「散学典礼是在25号吧。」
我若无其事的一句话，引来了低沉的回答。
「……圣诞节啊。」
八奈见的眼睛里冒着黑色的火焰，突然气势汹汹地站起身来。
「而且草介和华恋酱还是组织聚会的干部啊。」
「啊，可是那两个人——」
我刚说到一半便沉默了。八奈见朝我瞪了一眼。
「情侣们都在平安夜卿卿我我，所以25号不用担心。华恋酱，她父母都在英国工作，所以都是一个人生活。」
这样啊，那确实不用担心了。
「我收到她的邀请了，但还在犹豫要不要参加。温水君你呢？」
「能怎么样，我又没有收到邀请。」
「……噢，那我就先不管温水君了。」
她不管我了。
「我当然可以拒绝，但这样做搞得像我很在意他们一样。你想想，周围一圈全是情侣怎么办？草介跟华恋酱过圣诞节不就是要在前一晚过夜吗？我一大早跟他们俩偶遇了该怎么办？我总不能装作没意识到这些问题吧？我要是拒绝，会让别人感觉很奇怪的。像什么，既然温水君都参加了，你就去呗，把他当护身符或者陪护人员都行，这种想法。」
借口真长。
「那天是我生日。妹妹要给我庆生，所以我就不去了。」
「啊？圣诞节那天，是温水君的生日？」
「嗯，对。」
「这样啊，看来今年的圣诞节要中止了……！」
不，没有这回事。
八奈见两眼放光，啪的一声双手合十。
「好！现在不是给死人庆祝的时候。来办温水君的生日会吧！」
什么，她要为我庆祝生日吗？
我第一次遇到这种情况，对此感到不解。八奈见朝我露出了笑容。
「我们要办一场女生聚会来庆祝温水君的生诞节。柠檬酱和小鞠酱都没有男朋友，应该都会来的吧。」（校注：「生诞节」与「圣诞节」谐音。）
女生聚会。这个庆祝活动里面好像没有我在。我明明还活着呢。
「烧盐也可能会去参加圣诞聚会吧。」
「不不不，温水君，我可不能让我朋友去那么危险的地方。」
八奈见从上衣的口袋里又拿出一包软糖，然后拆开了包装。
「又不是逼着你去参加，你不喜欢直接拒绝就行啦。没必要强行给自己找事干。」
「也许是吧。但圣诞节没有安排本来就很寂寞了，还假装有安排──」
八奈见眼神空洞地把「剪刀」软糖扔进了嘴里。
「实话说，真的很空虚。」
吧唧吧唧吧唧吧唧。嚼软糖的声音在活动室里回响。
「……八奈见同学，你还是去参加圣诞聚会吧。肯定也还会有其他单身人士的。你还可以邀请烧盐一起去，顺带保护她的安全呢。」
虽然我也不知道要保护啥。
「啊~，结伴儿——不对，哪有我想陪人家就行的？我问一下柠檬酱会不会参加吧。」
八奈见开始摆弄起她的手机来。
终于能安静一些了，我心想。我刚松一口气，手机铃声突然响起「嘀嘀」的声音。
──从一个丢在房间角落的包里。
「那个是烧盐的包吧。包还放在这里，人去哪儿了？」
「柠檬酱应该是去补习了吧。听说她期末考试还不及格。」
说起来，考试前的烧盐，总是在练习滚铅笔来着。
咦，这就意味着……
「八奈见同学，你不去没问题吗？」
「去？去哪里？」
八奈见歪起头纳闷道。
「去参加不及格的补习啊。现在都已经开始了吧。」
「啊？！我又没有不及格！」
这样啊。我还以为她肯定没及格。
「别看我这样，其实我成绩还挺不错的，懂吗？！我现在就给你看证据！」
八奈见从包里拿出一张长长的小纸条，塞到我的面前。
这是期末考试的成绩单。我看看……228人中排第135名啊。
虽然也不算差，但这种成绩值得让人自信满满地拿出来炫耀吗……真搞不懂……
我正愁该作何反应，活动室的门恰好开了。
一个人从半开的门钻了进来──她是文艺部的副部长，小鞠知花。
她不仅身材娇小，内心也十分胆小。但唯独我觉得她是个厚脸皮的小姑娘。
小鞠背着手关上门，神情惊恐地朝活动室东张西望。
「怎么了，小鞠酱。你要是害怕温水君，我就帮你把他赶出去吧？」
「这、这个我忍了——」
小鞠说了一半，便转过身看了看门，吓得浑身哆嗦。
「就、就说我不在这！」
「呃，喂，小鞠。」
小鞠钻到桌子底下，与此同时门又开了。
文艺部顾问，小拔小夜走进了活动室，白大褂的下摆随风飘扬。
她是一位保健老师。她平时都待在保健室里，很少来活动室。
「老师，您辛苦了。请问怎么了吗？」
「哎，你们俩也辛苦了。小鞠同学在我之前没来过吗？我感觉她往这边走了。」
老师扫视了一遍活动室。
我和八奈见互相看了一眼对方，然后摇起了头。
「今天还没有见到过她呢。发生什么事了吗？」
老师坐在椅子上，把包裹着丝袜的双腿大幅度地翘了起来。
「我一追那孩子，她马上就逃跑了。这是为什么呀？」
「我觉得是因为您追了她吧。为什么您要这么做呢？」
「因为她受惊的样子太可爱了，我不知不觉中就受到了欲望的驱使。活了27年，没想到又打开了一扇新的大门。」
我理解您的感受，但还是烦请关上那扇门吧。
八奈见一脸不解地歪着头。
「追？您是找小鞠酱有什么事吗？」
「今天早上，学生会那些孩子们检查了你们的随身物品，对吧？」
老师从白大褂的口袋里掏出了一本书。
「这本书是副会长马剃同学托我保管的。虽然书被没收了，但内容没有问题。我希望能把它还给小鞠同学。」
对啊，小鞠也被天爱星同学给缠上了。
这本书的标题为《你和他的关系止于朋友之间。本书帮助你成为占据在他脑海里的那个人》。
这是……恋爱指南吗？那家伙读的书真是出人意料。
我刚想随手接过书，躲了很久的小鞠跳了出来。她的气势大得简直要掀翻桌子。
「非、非常感谢！」
小鞠猛地把书抢了过去，蜷缩在房间一隅。
「小鞠同学，你原来在啊？」
面对惊讶的老师，小鞠颤抖地点点头。
老师一脸困惑地转向我。
「……这位部长，我刚才是不是说了什么很奇怪的话？不要紧吧？」
「呃，和往常一样。但要不要紧我不清楚。」
小拔老师想了好一会儿，但似乎还是决定不管它了。
她满脸假装正经地站了起来，轻飘飘地挥了挥手。
「那老师先回去了。你们偶尔也来一下保健室嘛。」
「噢，好的。下次一定。」
老师离开后，小鞠战战兢兢地从房间角落里走了出来。
「那、那个老师，应该不会再回来了吧？」
「小拔老师很忙的，应该不会了。」
小鞠忐忑地看着门口。她的胸前——抱着刚才的恋爱指南。
我经常写恋爱喜剧，还是蛮好奇那本书里面的内容的。
「小鞠，那本书是写小说用的资料吧？能让我也看看吗？」
「啊！？不、不行！我，我里面还写了东西——」
今天小鞠好像还是第一次慌成这样，手忙脚乱地把书藏到了外套里。
「哇，你读得还挺仔细的嘛。我不会抄袭你的段子的，放心吧。」
我由衷佩服。小鞠在我面前满脸通红，浑身发颤。
「……小鞠？」
「我、我要回去了！还、还有温水──去死吧！」
小鞠一口气痛骂完，便飞块地跑出了活动室。
唉……为什么我要挨骂一顿啊？
我愣在原地。八奈见看到我便无奈地耸了耸肩。
「你就是这一点啊，温水君。还是一样不懂女人心。」
「噢，那八奈见同学刚才明白小鞠的感受吗？」
「不明白。」
那你干嘛diss我？
我忍受着两个人的无理取闹，回想起今早发生的事情。
……早上检查随身物品时，天爱星同学的目标肯定是我。
本以为是针对我个人的，但没想到小鞠也同样被盯上了，连没有问题的书都被没收了。既然有了我、小鞠，那下一个是──。
我将视线投向八奈见。她正犹豫要不要打开下一包软糖。
「八奈见同学，你的随身物品检查通过了吗？」
「我是骑自行车上学的。感觉检查挺麻烦的，懒得管那么多就直接冲过去了。」
厉害。
「其实我的书也被没收了。明明别人都只是形式上的检查，只有我和小鞠——」
哎，对了，天爱星同学说我是第二个吧。
难道说在我和小鞠之前，还有一个遭受没收之忧的文艺部部员吗……？
就在这时，我注意到活动室的门渐渐开了，悄无声息。
我还以为是小鞠回来了，但没想到是个戴眼镜的女孩子进了活动室。她头上缠着围巾，进来时生怕别人看见似的。
她是文艺部的前副部长，三年级学生月之木古都。
前段时间，她在石蕗祭上从文艺部引退。因此我们已经很久没有见到她了。
我心里首先产生了一种麻烦事将要发生的预感，而不是怀旧的情绪。这应该不是我想多了。
「学姐，好久不见了。请问您怎么打扮成这样？」
月之木学姐静静地关上门，俯身倒在了椅子上。
「……好久不见啦。你们两个都还好吗？」
八奈见笑着回答道。
「是的，温水君还是老样子。学姐，备考还好吗？」
「不是很好。你们听着，比起这个，还有更严重的事。」
对这个人来说，还有比升学考试更严重的事……？
她是要给我们带来什么样的麻烦啊？八奈见和我偷偷地进行着眼神交流。
「嗯，那确实挺严重的。学姐，要不要来杯茶？」
「让我来泡吧。温水君也要喝啊。」
我们刚要站起来，月之木学姐便挥手予以制止。
「等等，别不理我啊。你们就当作听我说谎话就行。」
很可惜，我们估计逃不掉了。我和八奈见不得不重新坐了下来。
「明白了。那我们就听您说谎话吧。」
月之木学姐一脸严肃地说起话来。
「长话短说。我自己写的BL小说，在今天早上检查随身物品的时候被没收了。」
真给她骗了。
「考试都快到了，您为什么还要写这种东西啊？」
月之木学姐以手抚额，动作显得很不自然。
「恰恰相反。就是因为备考压力太大，我才会这样做。毫不夸张地说——我就是竞争社会当中悲惨的受害者啊。」
「希望您好好反省，下次也能继续这样做吧。检讨书这种东西，难道还不能取得学生会的原谅么？」
我回答得非常随便，却也还是从学姐的态度里体会到了一丝违和感。
她虽然在随身物品检查中被没收了BL本，可为什么要偷偷摸摸地来到活动室呢……？
「您经常带BL本来学校，对吧？更严重的事情就是这个吗？」
对于我理所当然的疑问，学姐似乎有些难以启齿，继续说了下去：
「那是因为——我被没收的书可是现实同人。肯定会引发很大问题的。」（校注：一种同人志。多以现实中存在的人物为题材，且对象多为YAOI、BL等方面。隐语也可写为「NMMN(Namamono)」）
「……现实同人？」
八奈见感到非常不可思议，复述了一遍。
看来需要给正经的八奈见解释一下了。
「呃，就是把真实存在的人当作登场角色的一种故事啦。我经常在BL界听到这个词。」
这件事会引发很大问题，就意味着——
「难道说，您把学校里的某个人当作登场角色了吗？」
月之木学姐点了点头。
「学生会会长放虎原，你们知道吧。被没收的就是她性转之后的BL本。」
「那完全是学姐的不好。请您好好反省。」
——石蕗高中学生会会长，放虎原阳叶里。
她既是文武双全的优等生，也是个英姿飒爽的美人。不过她的内心可能有点奇怪。
这时，八奈见轻轻举起了手。
「那个，性转……是什么意思？」
这点也确实需要解释一下。这次轮到月之木学姐开口了。
「在我的小说里，放虎原是个男生。没有什么特别的原因，反正就是这样。」
她铿锵有力地说道。
不管怎么说，既然这样那就没办法了。我深刻理解这番含义。八奈见倒反露出一副错把虫子当软糖吃掉似的表情。
「那个，这是为了什么……？啊，算了，您不用再解释了。」
八奈见似乎理解了个中含义，于是，我继续说了下去。
「会长还在学生会的时候，应该是您的学妹吧。您就老老实实向她道歉，让她还给您吧。」
啧啧啧，月之木学姐冲着我摇了摇手指头。
「现实同人决不能让当事人看到，只能和志同道合的人在一起细细品味。这是不可撼动的规矩。她本人应该还不知道同人志的存在，所以我想私下解决这件事。其实我本来想对另一个当事人温水君保密的，但现在的处境相当于舍小取大了。」
「嗯，这种东西确实不能让当事人看到——」
……嗯？这个人刚才说了什么？
「您刚才是不是说了我也是当事人？难不成我也在里面出场了？」
「没事，为了照顾温水君你这个初学者，我特意试着让你当攻哦。没想到冷酷男的强烈攻势那么合适你。姐姐我放心了。」
那我放心吗？
「那本同人志现在在哪里？该不会已经交到老师手里了吧——」
「书还在学生会的马剃同学那里。虽然我去道歉了，但因为她讨厌我，所以我就被无情拒绝了呗。她还扬言，要我在散学典礼那天召开的教职工会议上交这本书呢。」
意思就是说，到时候在教职工会议上，老师们要读我跟学生会会长之间的BL本么？
月之木学姐啪的一声双手合十。
「拜托了！希望你在那之前把书从她手里拿回来！就当是为了文艺部吧！」
咦……为什么我要这么做啊？
「但是学姐都已经退休了啊。这次算是您自己的责任，跟文艺部可没有半毛钱关系，对吧？」
没错，既然当上了部长，有时候为了保护社团，就必须要作出一些冷酷的判断。还有，不要把我也牵扯进来啊。
我正犹豫着该如何结束谈话，竟发现学姐略显尴尬地将视线游离在半空中。
「……难道还没完吗？」
「我把文艺部的名号写在了BL书的版权页上。顺便一提，发行人是部长温水君。」
……什么！？ 这个人都干了些什么好事！？
「如果受邀出席教职工会议的话，人选应该就是我，还有温水君你这个部长了。你——会帮我的吧？」
我顿时无话可说。八奈见便给了我一小袋软糖。
我把「石头」软糖扔进了嘴里，狠狠地咬了下去。

◇

月之木学姐离开后，我和八奈见并肩走在中庭沿线的外侧走廊上。
我刚去自动贩卖机买饮料，八奈见也跟着来了。
「月之木学姐其实还是老样子。那样我就放心了。」
八奈见还在吧唧吧唧地嚼着软糖。
「我倒是希望她能改变一点啊……」
唯独这一次被人推诿塞责。我没有责任。一丁点也没有。
「比起我们，这件事交给玉木学长才更好办吧？而且我们一年级也没必要出面啊。」
玉木慎太郎。他是文艺部的前部长，也是月之木学姐的男朋友。说到擦屁股，就该轮到男朋友出场了吧。
「月之木学姐都说过了，她不想让玉木学长知道这件事。」
八奈见掏了掏口袋，露出了悲伤的神情。猜拳软糖似乎已经被她吃完了。
「……嗯，毕竟这个时期非常复杂。」
玉木学长选择报考国立大学。而月之木学姐的升学方向和他不一样。
我感觉应该是那样。不过，毕业季将近，紧张情绪是不可避免的。那就别写那种东西了。
「温水君，既然受了照顾，就要答应学姐的请求呀。有时候听别人的话，也是人之常情喔。」
八奈见挥了挥从学姐那里拿到的午餐招待券，哗啦啦的。
「还有，她既然以文艺部的名义出书，肯定脱不了干系的吧？而且学长学姐也没交退部申请，所以应该还是形式上的部员。」
靠一张午餐券就能被收买，居然说得如此有理有据。我默默地点了点头。
学校并没有硬性要求退出社团活动。到头来只是分清公私之间的界限，退居幕后而已。如果本人愿意，亦可继续参加社团活动直至毕业。
「月之木学姐高二的时候还在学生会吧。学生会会长当时还是她学妹，好像一直包庇学姐的丑闻。」
「这次的事不能告诉会长，所以没办法指望她了。请求副会长马剃同学，你看怎么样？」
「今天的随身物品检查，显然就是盯着文艺部来的了。被盯上的不仅仅只是月之木学姐，而是整个文艺部本身。」
现实BL同人志是以文艺部的名义制作的。一旦这件事情上了台面——。
「……前几天有个『观鸟会』的活动被叫停了。搞不好文艺部也会落得这种下场。」
「鸟？这个社团活动听起来蛮和睦的。他们都干了些什么？」
「根据部长会上的报告，他们偷拍的不是鸟，而是石蕗的女生们。人家好像也没干什么偷窥的勾当，但据说还是把一些女生的照片卖出去了。那些女生还蛮受欢迎的。」
虽然本人还不知情，但八奈见也创下了高达8张的销量记录。这是烧盐的一半，姬宫同学的四分之一。你就得意吧。
「要是活动停了可就麻烦了。放学后就没地方吃点心、写作业了。」
「这些，跟文艺部的活动没什么关系吧。」
我在自动售货机前停下来，一面整理思绪一面看着样品。
对方是天爱星同学。就算我辩解说是月之木学姐自作主张的，估计她也听不进去。首先，学姐还是文艺部的成员，依旧脱不了干系。
难道这真的不是文艺部的危机么……？
「喂，那个，是学生会的志喜屋学姐吧。」
八奈见的声音打断了我的思绪。
顺着她的视线，我向中庭看去。中庭冷飕飕的，那里站着一个熟悉的人影。
——学生会书记，二年级的志喜屋梦子。她是一位僵尸系辣妹学姐。
「天气这么冷，她在那里干什么呢？温水君，要不要和她打个招呼？」
「先等一下。贸然接近她可是很危险的。」
我从制服外套的内侧口袋里拿出了一本笔记本。
「这是什么？」
「我最近在观察志喜屋学姐的生活状态。我以前见过这种情况。」
「……噫，隔了这么久，温水君又把自己恶心的一面展示出来了。」
「别别别，这哪里恶心了。这就跟野鸟的观察日记一样。」
不恶心的我打开了笔记本。
「当气温低于12℃时，志喜屋学姐就会变得行动迟缓。进入本月以来，这种倾向开始逐渐显著起来了。」
「…………噢。」
八奈见面无表情。我没有理她，然后翻开了笔记本的书页。
「她有一种习性，就是一遇到像今天这样无风的天气，就喜欢那样晒太阳提高体温。这种行为在变温动物，尤其是在爬虫类动物当中十分常见。」
八奈见又『噢』了一次，仰望天空。
「可现在都傍晚了。长椅周边都变成了阴凉的地方。」
「她一旦不小心停留在阴凉处，体温就会下降，动弹不得。也就是说，现在的志喜屋学姐出现了低体温、意识降低的症状。」
我把笔记本收了起来，把硬币投进自动售货机。
好，就在这里买些冰冷的果汁，然后回到温暖的活动室里去吧。
「真不用管她吗？我感觉她快要死了。」
「……我也有这种感觉。」
我按下了热奶茶的按钮，然后拿着塑料瓶跑到了志喜屋学姐的面前。

◇

在离最近车站不远处的咖啡馆里，我和八奈见与志喜屋学姐隔着桌子相向而坐。
摆在眼前的有咖啡、蛋糕，还有一款神秘的桌游。
这里好像就是所谓的桌游咖啡馆。志喜屋学姐为了感谢我们在中庭对她进行施救，便把我们带到了这里。
「别客气……我家……还算有钱……」
「是我们不好意思，让您破费了。」
「好的！那我就开动了！」
八奈见话音刚落，便吃掉了蛋糕，脸颊圆鼓鼓的。
这家店的原味烤芝士蛋糕似乎是手工制作的。一口下去，恰到好处的甜味和酸味便在嘴里蔓延开来。
八奈见已经用叉子吃掉了最后一口，脸上容光焕发。
「学姐，这个蛋糕真好吃！」
「不用客气……再点一份吧……随你喜欢……」
这样说真的好吗。这家伙真的会去大厅的哦。
我在往咖啡里加糖的同时，还观察店内的情况。周围有一些大学生模样的客人正在兴高采烈地玩着桌游。今天虽然是工作日，却热闹非凡。
志喜屋学姐用娴熟的手法开始分发桌游里的棋子。
「这是什么游戏？」
「《峡湾》(Fjord)……占地游戏……」
志喜屋学姐小声说完后，继续默默地分发着小棋子。我虽然不是很明白，但还是不要打扰她比较好。
八奈见不知为何盯着我的蛋糕，小声嘀咕道：
「……喂，温水君。你去跟她商量一下那件事呗？」
「那件事？」
「就是月之木学姐被没收了同人志那件事啊。志喜屋学姐是学生会的吧。也许她能帮我们说一下话喔。」
或许确实如此。但是，从某种意义上来说，志喜屋学姐是敌方阵营的。
我们正说着悄悄话，志喜屋学姐见状歪起了脑袋。
「月之木……学姐……？」
志喜屋学姐听到我们说话，便停手不再发棋。
「发生什么了……吗？」
志喜屋学姐白色的瞳孔转向了我。好吓人。
我应该跟这个人说到什么程度呢？虽然她确实很关心文艺部，但我也搞不清楚她和月之木学姐的关系到底是好是坏……
我使了个眼色，八奈见便微微颔首示意。
「呃，其实——」
我下定决心开始进行说明。
志喜屋学姐听我说完，微微叹了口气。
「天爱星酱……讨厌……月之木学姐的。」
她毫不掩饰地肯定道，又开始动起了手。
「那两个人在学生会的时间并没有重合吧。她为什么会被讨厌成这样呢？」
志喜屋学姐分发完棋子，拿出了小小的六边形地形板图。
「三个人……依次……放置……」
「啊？噢，好的。」
志喜屋学姐似乎要坚持推动游戏进程。
在游戏进行过程中，我不知不觉就明白了规则。
首先，将地形板图和乙方棋子摆在一起，创建乙方营地。其次，玩家需依次放置维京人棋子，抢占地盘。该游戏与围棋类似。
「呃，已经没地盘放棋子了。」
「这样就结束了……地盘多者……胜……」
在第一轮游戏中，志喜屋学姐获得了压倒性的胜利。我是第3名，居于八奈见之后。说白了就是最后一名。
……总觉得很不甘心。我刚才只是因为脑子里想着要商量的事情，没能集中精神而已。假如我动真格，就应该不会是这样。
这时，八奈见用胳膊肘捅了我一下。
「喂，温水君。这样下去可以吗？」
「等一下啦，八奈见同学。我已经掌握窍门了，所以下次一定要……」
「还惦记游戏呢，商量啊，温水君。」
对喔。我再一次正对志喜屋学姐。
「不好意思，我可以继续刚才的话题吗？得想办法把同人志——」
「这里……摆上……」
「啊？噢，好的。轮到我了。」
迅速就进入了第二轮。
当然，我们并不只是玩玩而已。其实这是为了推动协商顺利进行的权宜之计。八奈见刚开始还在发牢骚，现在也渐渐投入到了游戏中去。
「温水君，你把那里给堵住了我不就放不了了嘛？！」
「唉，这游戏就是这样啦。」
八奈见不管怎样都要嗔怪我几句。正当我定睛向她瞄准时，志喜屋学姐仿佛想起了什么似的喃喃自语。
「原因……我明白了……不过……」
志喜屋学姐用她纤细的手指，放置了一颗黑色维京人棋子。
「天爱星酱……对有关月之木学姐的事情……非常执着。」
排忧解难的回答环节突然开篇。
「可是，这件事不仅关系到月之木学姐，也关系到学生会会长的声誉。如果可以的话，我想和平解决这件事。」
志喜屋学姐点了点头。
「也是呢……樱井少年……会胃穿孔的……」
——樱井少年？虽然我不知道是哪一位，但那个人的胃好像要穿孔了。
我对素未谋面的樱井君产生了一种亲近感。这时，八奈见把手伸向我在棋盘上的棋子。
「哎，温水君，我可以挪一下你的棋子吗？」
「不行，现在还谈着正经事呢。」
我的胃好像也要穿孔了。我喝了一口咖啡，重新展开话题。
「所以我们希望志喜屋学姐能出面干预就好了。您和马剃同学的关系很好吧？」
关系很好。听到这句话，志喜屋学姐便止不住地眨眼。
「嗯……我和天爱星酱……是好朋友……」
志喜屋学姐双手捧着杯子。她白色的瞳孔许久未动，让人搞不清楚她到底在看哪里。
不知过了多久。志喜屋学姐略微动了动嘴唇。
「拿下……天爱星酱……怎么样？」
「啊，拿下什么？」
见我困惑不已，志喜屋学姐继续说道：
「让她……成为……你的东西。」
「啊？！」
八奈见在我旁边呛到了。还有，这家伙竟然随便乱吃我的蛋糕。
我没有理会呛到喉咙的八奈见，然后用力摇头表示否定。
「不不不，不可能的！我只知道她叫什么名字而已，更别提交往了——」
我话刚说到一半，八奈见便用了拍了拍我的后背。
「喂，温水君，学姐也没说要交往吧……」
八奈见用手帕捂住嘴角咳嗽起来，泪眼汪汪地盯着我看。
「拿下她的意思，其实……就是那样吧？不要轻举妄动，还有什么不可能简简单单就能拿下一个女生——」
看到我语无伦次的样子，志喜屋学姐不知为何用两手指尖比了一个爱心。
「没关系……天爱星酱……很好搞定的……」
那个人很好搞定？我的确有这种感觉。
「但是叫我拿下马剃同学，根本不可能啊。」
「温水君，你想太多啦。只是要你单纯和马剃同学搞好关系，然后拜托她把同人志还给我们而已。对吧，学姐？」
「不管怎么想，这差事应该八奈见你去办不是更好？」
「我有点怕她，算了。」
我也怕啊。顺便说一下，志喜屋学姐也很可怕。
「学姐，我觉得自己没办法跟马剃同学友好相处。」
「对天爱星酱……只要温柔一点……就容易了……」
难道马剃天爱星是Galgame里面的教程角色吗？
「呃，可是——」
「抓住她的弱点……卖她人情……用负罪感……堵住她的退路。」
志喜屋学姐小声嘀咕，同时将黑色的小棋子轻轻放在棋盘上。
「合作……吧？」
总觉得有些不安。这个人和天爱星同学的关系真的好吗？
我要不要拒绝？志喜屋学姐看着我，仿佛看穿了我那迷茫的内心。
「你……想拿回书……对吧……？」
「嗯，算是吧。」
我支支吾吾地说道。八奈见不悦地盯着我看。
「学姐好不容易才答应要帮我们。还是做好心理准备吧。」
「我本来就不擅长应对女生。一到面对面的时候，我就不太会说话。」
「温水君，有时候你也要意识到我是个女生哦。」
八奈见把空空如也的蛋糕盘还给我，双手合十表示多谢款待。这家伙，竟然擅自就把它全吃完了。
「而且，你心里有杂念，所以才觉得怪呀。温水君，你跟你妹妹关系不是蛮好的嘛。你把马剃同学当成妹妹，对她好一点，这样就没问题了。」
把天爱星同学当成妹妹……？
唉，不过，爱唠叨的傲娇妹妹可是轻小说里的经典啊。这样想我或许勉强能够接受。称呼我的方式有『哥哥』『笨蛋老哥』，到底用哪个比较好呢……
在完成了一年份的脑内模拟后，我重新面向志喜屋。
「请让我再确认一件事。据我所见，马剃同学对文艺部是抱有敌意的。这次的随身物品检查，也说明文艺部被盯上了，这是毫无疑问的。」
志喜屋依然面无表情，一动不动地听着我说话。
「我身为文艺部的部长，对于这个问题责无旁贷。换句话说，我现在和马剃同学处于敌对立场。学姐，就算是这样，你也同意我吗？」
志喜屋学姐摇晃似的点了点头，轻轻地。
「同意……我觉得……天爱星酱……可能做得太过了。」
「我知道了，请您助我一臂之力吧。当然，我也会尽可能大事化小，小事化了的。」
毕竟在妄想故事里，天爱星同学（妹妹）甚至在我生日时送了我一条她亲手编织的围巾。所以我也不想做太过粗暴的事。
我心意已决，便用力点了点头。
「嗯……我也……尽量帮忙……」
然后，我的手机响起了提示音。我斜着眼看了看通知画面，发现是八奈见发给我的消息。

Yana-Chan：「你的目的可不是为了勾引人家。不准你偷跑哦。」

她人就在我旁边，干嘛还要特意发消息啊……？
八奈见若无其事地将棋子放在最后的格子上──我的最后一名就此板上钉钉。

◇

……好累。
我回到家以后，连上二楼的力气都没有，扑通一声倒在了客厅的沙发上。
本想平静地度过寒假，没想到会被这种事情牵连。
正当我扭过头来思考到底是怎么回事，便注意到了一张挂在墙上的手写横幅。
『温水和彦 距离生日还有8天』
数字的部分是可以撕掉的，因此横幅就变成了倒计时的设计。
……哈哈，这是佳树的杰作吧。一年比一年做得更好了。
我感慨颇深地注视着妹妹的成长，这时客厅的门开了。
「哥哥大人，我回来了！」
佳树手里捧着满满一摞食材，走进了客厅。
「你回来啦，有点晚了哦。」
我站起来接过食材。
「谢谢你。嘻嘻，真是像极了新婚夫妇呀。」
我没有理会佳树的玩笑，把食材放进了冰箱。
「好多啊，这些是做点心用的材料吗？」
「是的。哥哥大人生日的前夜祭，前前夜祭，前前前夜祭——噢，我想从今天开始每天都烤蛋糕。」
「蛋糕只做当天的就可以了。八奈见同学又不在，哪怕每天烤我们也吃不完啊。」
「那，周末邀请她来不就好了嘛？如果哥哥大人想的话，佳树就去打声招呼吧？」
真麻烦，连休息日都要和八奈见见面。干脆把蛋糕放在门外，让她自己半夜过来吃掉算了……
「据我观察，八奈见同学差不多该进入减肥周期了，还是算了吧。不说这个了，爸妈今天都要晚归。今天的晚饭，就让我来做吧。」
「可以吗？那我想吃哥哥大人做的无水咖喱。」
「好，我知道了。冰箱里还有碎肉吧。」
忽然，挂在佳树脸上的笑容荡然无存。
「怎么了，佳树？」
「哥哥大人，你今天去哪里了？」
「呃，我有点事情去了趟咖啡店——」
嗅嗅嗅。佳树把脸埋在我的胸前，开始闻起味道来。

「咖啡和芝士蛋糕。还有——女性的香味。」
「呃，女人？」
佳树重新拾起笑容，抬头看向我。
「是的，外套领口还留着妆呢。八奈见学姐在学校里应该是不用粉底的，你是去见其他女性了吗？」
虽然我不知道八奈见的化妆情况，但这妆大概是志喜屋学姐的吧。一定是在中庭里抱住她的时候黏上的。
「呃，我只是跟一个认识的人商量些事情罢了。」
「所以才留下了妆，是吧。哥哥大人，你都商量了些什么呢？」
佳树在发问的同时笑得很不寻常。这股压力感是什么啊？
「我只是看她身体不舒服，才扶了一下。咖啡店也是我跟八奈见同学一起去的。」
「哎呀，八奈见学姐也在一起啊！对不起，佳树好像问了个很奇怪的问题。」
我，貌似被她问了个很奇怪的问题。
「那现在就洗掉外套上的妆吧。来，请把外套脱掉。」
突然心情大好的佳树强行脱掉了我的校服外套，一直盯着看。
「有那么脏吗？」
「……不，别担心。佳树会仔仔细细地把它去掉。」
佳树满面笑容地抱住了我的校服外套。

◇

第二天放学后。我从走廊的拐角处监视着学生会办公室。
根据从志喜屋学姐那里得到的消息，不久后学生会办公室将无人看守。
……当然这并不是巧合，而是志喜屋学姐预先为我们安排好的。双方互不接触就是我们达成协作的默契。
八奈见慢慢地探出了头，像是从我的腋下里钻出来一样。
「哎，我们要等到什么时候？」
「八奈见同学，你先安静一下。那两个人差不多该出来了——」
吱呀一声，学生会办公室的门开了。从里面走出来的是学生会副会长马剃天爱星。
紧接着，志喜屋学姐也走了出来，瞄了我们这边一眼后便跟了上去。
……好了，这样学生会办公室就无人看守了。我和八奈见四目相对。
我们在提防他人视线的同时，溜进了学生会办公室。
我反手关上门，环顾室内。
房间后方摆放有几张长桌，还有一张老旧却华丽的木制桌子和一把宽大的椅子，那些应该是会长的座位。墙角摆放着架子和储物柜。
八奈见兴冲冲地跑到了房间的正中央。
「我们好像真的在做坏事一样，总觉得有点兴奋呀！」
「不，其实我们就是在做坏事。」
——我们的作战计划是这样的。
志喜屋学姐看准时机带走天爱星同学，于是我们趁机溜进学生会办公室，然后再搜索天爱星同学使用的储物柜。
要是能找到同人志就最好了。即便没有找到，我们也能知道天爱星同学的爱好和秘密，以此作为攻略的立足点。
「右数第二个上边……是这个吧？」
我像是要掩盖自己的负罪感似的小声嘀咕，同时把手伸进了储物柜。
「温水君，其实不用特意带她出去，等到只有志喜屋学姐一个人在的时候，我们再来不就好了吗？」
「马剃同学在回家的时候，好像会把储物柜给锁上。志喜屋学姐说过，她可能是藏了什么东西。」
我虽然心里很不是滋味，但在那两个人回来之前必须完成调查。
听说，学生会里除了会长之外，还有另一位会计，现在好像是去视察运动部了。这可是千载难逢的机会，不容错过。
像什么稍微瞧一瞧女孩子的储物柜，我肯定没那歪念头。真的，相信我。
我慢慢打开储物柜，发现里面摆放着整整齐齐的书籍和文件。
什么杂志啊，还有女生们随身携带的化妆包啊，我找不到任何有关「玩乐」的东西。
八奈见在我旁边窥视储物柜。
「噢，这储物柜还蛮自律的嘛。想不到马剃同学或许跟我很像呢。」
「哪里像？」
「温水君，这你就不懂了呀。要是存放点心的话，不知不觉中就会全部吃光。所以我才故意不放到里面去。」
这家伙，除了点心之外就没有东西可以放了吗？
「知道了，快来帮我看看。我去碰人家女孩子的东西不太好。」
「没关系的，从外表看，与其像是女孩子的，更像是老师的。温水君，那个纸袋里装的是什么？」
「……纸袋？」
书店的一个纸袋夹杂在一排排文件与书籍之间。感觉已经用了很久，难道里面放了什么重要的资料吗？
我犹豫不决地拿起纸袋，往里面一看，便发现里面塞满了密密麻麻的测试考卷。
「从4月份开始的考试结果全部都在这袋子里面吗……？」
这可是侵犯隐私的行为啊。我把袋子放回原处。
调查一通过后，其他物品似乎也只是与学生会工作有关的书籍和文件罢了。
我暂且得知天爱星同学是一个认真的人，但这次调查似乎一无所获。
我松了半口气便合上储物柜。
「温水君，有东西掉下来了。」
八奈见蹲下来，捡起一张小纸片。
这张似曾相识的纸条，是什么呢？
然后，学生会办公室的门突然开了。我还没来得及做好准备，一位学生便走了进来。
八奈见把纸片塞进我的口袋里，急忙回过头去。
「……咦，你们，在这里做什么？」
说话人撩起额头上的刘海，同时露出平静的微笑。
看领带和裤子的校服样式，这个人是男生——应该没错吧。
难怪我一下子就感觉非常疑惑。这个男生五官端正，带有中性气息，身体比较娇小。
和八奈见相比，他温雅的举止貌似更像一个女生。
「呃，那个……」
八奈见推开支支吾吾的我，上前说道：
「我们是被志喜屋学姐叫过来这边的。她人不在，就让我们在这里等了。」
八奈见带着爽朗的笑容回答道。
「这样啊。——哎，阳叶姐。你问过梦子姐她去哪儿了吗？」
「不懂，志喜屋一向是个自由的家伙。你们两位都先坐下来等着吧。」
继这位男生之后，一名身材高挑的女生走进了房间。
她是学生会会长，二年级的放虎原阳叶里。她的外表魄力十足，但天性反而令人感到疑点重重。
直接回去会遭人怀疑。于是我们乖乖地坐了下来。
男生从橱柜里拿出茶杯，同时冲我们笑了笑。
「我去给你们两位泡茶，可以等我一下吗？」
「谢谢，不用麻烦你了。那个——」
……这个人，是谁来着？我也没在部长会上见过啊。
他似乎注意到了我的视线，脸上便露出了羞答答的笑容。
「我是会计樱井弘人。我不太擅长面对别人，就没参加会议。初次见面。」
「啊，你好……我是文艺部的温水。」
原来他就是志喜屋学姐所说的那个樱井少年。
他身上充满了疲惫的气息。我总感觉这气息有种莫名其妙的妖娆。
……当然，我并没有什么怪念头，只是看事实说话罢了。
樱井君正准备沏茶时，会长从旁边伸出了手。
「嘿，偶尔也让我来泡茶吧。弘人，你坐着就好。」
「阳叶姐，你茶叶罐上下拿反了——」
噢，会长把茶叶罐里的东西撒出来了。
之后，令樱井君感到不适的场面还在不断上演。
「我之后会打扫的。你还是先把茶给泡好吧。」
「弘人，明明我什么都没做，茶壶的把手竟然断掉了。」
「……这可不好办了。这里还是先交给我吧，阳叶姐你慢点。」
「茶杯也碎了。明明我什么都没做。」
在第三个茶杯碎掉以后——我们向她们告别，离开了学生会办公室。

◇

我和八奈见回到了活动室。我两肘撑着桌子，在脸前十指交叉。
「这情况还挺危险的。要是被人抓了个现行，发现我们打开马剃同学的储物柜，就没办法解释了。」
八奈见点点头，在椅子上跷起二郎腿。
「确实啊。我们溜进了学生会办公室，靠的就是我顺利蒙混过关。这还算好的了，不过，如果是一般情况，可就要出大问题了。」
……好，复盘部分到此结束。我和八奈见看向活动室的角落。
视线前方，我看到小鞠坐在椅子上，她正怯生生地来回看着我和八奈见的脸。
「干、干嘛？为、为什么非得用这种说明语气讲给我听啊……？」
「当然是为了把你也牵扯进来啊。」
「过来这边，小鞠酱。」
「哇……不、不要。」
小鞠害怕得不肯动身。我和八奈见便把椅子都搬到了小鞠的附近。
「其实，这次调查并没有什么收获。」
「是啊，得考虑下一步。」
听完八奈见的话，我用力首肯。
「没错。那小鞠，你是怎么想的？」
「想、想什么啊？！所以说，你们到底要说什么呀？！」
我本想强行引诱她加入，却没有成功。
然后开始郑重其事地说明原委。
「昨天在校门口，是要检查随身物品的，对吧？不仅仅是我们，连月之木学姐也被没收了——那本现实同人BL本。」
「什么！？」
小鞠这家伙，反应也太大了。
我一盯着小鞠看，小鞠便连忙用书把脸遮住。
「对了，你为什么要特意把这种东西带到学校里来呢？」
「谁、谁知道……」
「学姐好像说过，现实同人只可供同好者欣赏，这是不可动摇的规矩。这也意味着——」
我暂时停住了话头，小鞠便战战兢兢地从书本中探出头来，和我对上了眼。
「同好者就潜藏在这所学校里面。难道不是这样吗？」
小鞠拼命地摇头。
「我、我才不是同好者！温水是攻这个说法，是、是我理解有误！」
我不是在打听你的喜好。
「原来学姐是要借给小鞠才拿来的啊。那就没办法咯。」
八奈见抱着胳膊点点头。
「没错，你就是共犯当中的共同正犯，相当于犯下了重罪。小鞠酱，你得好好地将功补过呀。」
「唔……那、那你要我，怎么样……？」
「总而言之，小鞠你已经被卷进这件事里面了——就是这样。」
吱……。活动室的门开了，发出摩擦声响。
在门的另一边，一双白色的眼睛在黑暗中闪着暗淡的光。
小鞠在椅子上抱住了膝盖，活像一只发抖的仓鼠。
接下来，也要开始今天的作战会议了──。

◇

作战会议结束的时候，外面一带已经完全天黑了。
我在最近的车站乘坐电车，回想起刚才和志喜屋学姐的谈话。
——志喜屋学姐说，天爱星同学没有什么像样的兴趣爱好。
学姐还说，除了学生会的工作和学习，自己从来没见过她干其他事情，也担心她和朋友相处得好不好。不过，要我说，我更担心志喜屋学姐。
「噢，我也没理由去担心吧……」
正当我还在车上晃悠，不知该坐哪里时，
「诶，温温现在才坐电车啊。在文艺部待了这么久？」
这声音明亮得如同夏天的太阳一样，丝毫不会让人感到疲倦。
坐在长方形座位的中央，向我招起手来的这个人，就是烧盐柠檬。
她和我同为一年级学生，是田径部兼文艺部部员。
她晒黑的脸上浮现起开心的笑容，然后砰砰地拍打着自己旁边的座位。
我略微思考片刻过后，便坐在和她隔了一个身位的位置上。
「嗯，谈事情耗的时间太长了。烧盐你才是，居然补习到这个点啊？」
烧盐苦笑着，凑近我旁边的那个座位。
「嗨，我真服了。场面实在是太严肃了，老师们还威胁我们要留级。」
也许那并不是威胁。
「既然只用补习不就好了嘛。所以，你是哪一科不及格来着？」
烧盐露出了十分疑惑的表情。
「啊？不及格还分哪一科的吗？」
难不成她全科不及格吧？老师们还是多威胁她一下吧。
电车越过河流，在前面的车站停靠。我两眼看向一群群上下车的乘客，不知怎的，我们的对话却停止了。
咣当一声，电车又摇摇晃晃地驶出车站。
「对了，烧盐，为什么你平时都是坐电车上下学的？这么点距离，你应该能轻松跑完的。」
听到我无意中转换的话题，烧盐便颇有谈兴地说道：
「你听我说喔！刚开始我是骑自行车上下学的，可我总是绕远路走，妈妈就不让我绕了，要我坐电车上学。」
「电车不也可以绕远路吗？」
「刚入学那个时候，有一次我放学回家，顺路骑自行车去看浜名湖，回去晚了，挨妈妈狠狠骂了一顿。她还说，坐电车用定期票是有范围的，这样还能让她放心一点。真的好苛刻啊！」
滨名湖是隔壁静冈县的半咸水湖。从石蕗高中出发，单程有将近二十公里。
这家伙是不是去那里吃大名鼎鼎的鳗鱼派了？
「行了，乖乖听你妈妈的话。嗯，那就好了。」
「咦，温温讲的话好像田径队学姐一样呀。」
田径部有一个认真的学姐，真是太好了。
「话说回来，你在田径部训练没什么问题吗？要补习的话就去不了了吧。」
「是啊。我因为不及格，就被暂时禁止参加社团活动了。」
烧盐故意叹了口气。
「我自己当然也会训练，但光跑步，身体会变迟钝的。」
跑个步身体都能迟钝啊……。
我正犹豫着这件事需不需要吐槽，随后，烧盐便露出了成熟的笑容。她最近也偶尔以这种笑容示人。
「呃，不过我想找点时间考虑一下。现在可能刚好。」
「社团活动那边发生过什么吗？」
「田径部……不对，应该说是我自己的问题吧。」
我还没来得及问回去，广播便响起了抵达终点站的通知。
电车放慢速度，滑进了站台。
在列车完全停下来之前，烧盐把书包搭在肩上站了起来。
「那我先走了。温温也不要太烦恼喔。」
「啊？谢谢，我会注意的。」
列车的门开了，与此同时，烧盐朝我挥挥手便跑了出去。
我看起来有那么烦恼吗？自己出现在BL同人志里面，可以说这件事的确让我有些烦恼……
我苦笑着走下站台。
正当我摸索着放在上衣口袋里的手机时，一张小纸片碰到了我的指尖。
……对了。
会长她们回到学生会办公室的时候，我记得八奈见好像是把什么东西塞进了我的口袋里。
我若无其事地拿了出来，那是一张期末考试的成绩单。
上面印着的姓名是——一年B班 马剃天爱星。

◇

第二天的午休时间。我在石蕗高中的饭堂里端着托盘，伫立良久。
「……没有空的座位啊。」
我效仿前面排队的人，成功买到了一份A套餐。不过，饭堂的座位上坐满了和朋友有说有笑的学生们。
只好站着吃了么……？
我做好精神准备，看了旁边一圈，发现饭堂的角落里有个地方略显昏暗。
一看，志喜屋学姐正一个人静静地站在四人座的圆桌旁。
我从众多学生中间穿过，走到那里，坐在了对面的座位上。
「抱歉，原来您已经到了这么久了。」
「我也……刚到而已……」
昨天晚上，我联系了志喜屋学姐，说想两个人谈谈，然后谈话地点就定在了饭堂。
我还是第一次在午休时间来饭堂。
说到底，就不应该选择一个人在午休时间来饭堂。这种地方就像是网络游戏一样，不组队就玩不了。
「你不吃……吗？」
「噢，好的，我开动了。」
我用筷子掰开午餐的炸肉饼，邻桌便突然爆发出一阵笑声。我不由得移开了视线。
我和女性学姐在座无虚席的饭堂里两个人一起吃午饭。托八奈见的福（？），虽然我现在对女生感觉有一点习惯了，可食物却难以下咽。
志喜屋学姐正拿着筷子分开烤青花鱼，依旧面无表情。
「你有话……要说，对吧……？」
「呃，啊，是的。」
我喝了一口茶。
「昨天，我在学生会办公室捡到了这个东西。」
我把八奈见塞过来的期末考试成绩单放在了桌子上。
上面印出来的内容是——在228人中，排第202名。
志喜屋学姐只是看了一眼，并没有感到惊讶，而是继续分开青花鱼。
「天爱星酱……成绩不好……」
「学姐，您也知道么？」
「她……不擅长……隐瞒」
我点点头，把桌子上的纸片推给了志喜屋学姐。
「您可以帮我还给马剃同学吗？就说是掉了的。」
「她……一直把成绩……当作秘密……」
志喜屋学姐娴熟地用筷子尖夹起青花鱼刺，将其举到面前。
「所以……我得装作不知道……」
「那还是没办法通过学姐还回去啊。」
「嗯……妥善利用这个东西，跟她打好关系……怎么样？」
我正要收起成绩单，但志喜屋学姐的一番话让我停下了手中的动作。
从昨天开始，有个东西一直憋在我心里，仿佛如鲠在喉。
志喜屋学姐刚才的这番话，使其化为有形。
「——学姐，您一开始就预料到这个走向了吗？」
「你为什么……这么想？」
喀啦一声，志喜屋学姐歪起了脑袋。
「还有偷偷溜进学生会办公室也是，我们照学姐您说的那样去搜储物柜，一开门成绩单就掉了出来，感觉这也太凑巧了。难道学姐您从一开始就打算让我们捡到这张成绩单，是不是？」
沉默持续片刻。
「我希望天爱星酱……能和月之木学姐……好好相处」
志喜屋学姐把青花鱼的肉分干净之后，静静地放下了筷子。
「就只是这样……哦？」
她在避重就轻，我心想。
也许她并没有在说谎，但我应该知道的——不是天爱星同学和月之木学姐两人之间发生了什么。
「去年，您和月之木学姐之间发生了什么？」
「…………」
在那白色的隐形眼镜之下，志喜屋学姐的瞳孔微微颤动。
我刚要接着说下去，明朗的声音便将沉闷的空气尽数吹散。
「噢～，这不是梦子嘛。你不是说有事来着？哎，我们可不可以坐下来呀？」
「你好呀～，打扰你们，真是不好意思哟！」
「！？」
指甲涂上闪粉，妆扮尽显艳丽；校服着装宽松散漫。
这就是所谓的辣妹风格。这两个女生二话不说就坐在了我的左右两边。
从校徽上来看是二年级，换句话说，她们是志喜屋学姐的朋友吗？
「没关系……一起吃吧。」
志喜屋学姐像是稍微松了一口气似的，拿起了筷子。
「喂，一年级君。」
辣妹学姐（A）一副稀奇的样子看着我发话道。
「……呃，那个，是说我吗？」
「肯定啦！」
我磕磕碰碰的回答，引得辣妹学姐（B）哈哈大笑。
「你和梦子是什么关系？男朋友？」
「啊？！」
我急得直摇头。
「不是的！呃，我是学姐的熟人，还有，这个……」
看到我的反应，两个人不约而同地笑了起来。
「咦，我们的午餐邀请，竟然输给了一个熟人的熟人啊。太扫兴了。」
「不对不对，话是这么说，没准他们早就亲密着了。梦子竟然还背叛我们。」
「不是……！学姐，你倒是说些什么呀。」
我寻求帮助之后，志喜屋学姐便拿着筷子，不明所以地纳闷道：
「你和我……在交往……吗？」
「不不不，我们可没有在交往吧？！」
不行。我这种阴角不可能在三个辣妹学姐的包围下获胜。
我彻底僵在原地，然后辣妹学姐（A）在我的盘子里放了根红色维也纳香肠。（注：「ウインナー」是德文「Wiener」的转写，日文当中常用来维也纳香肠的意思。）
「不好意思啦，吓到你了，给你这个当赔礼吧。」
「候补男友君，不快点吃的话午休就要结束了哟。」
「唉……」
对了，志喜屋学姐刚才光顾着分青花鱼的肉，我还没见她吃过呢。她到底吃了饭没有啊？
我偷偷地瞄了一眼，发现盘子里的东西早已消失得一干二净。她是什么时候吃的啊？
志喜屋学姐两手端着茶杯。我和她对上了视线。
「怎么了……？」
「没、没事！」
为了避开那双白色的眼眸，我把凉掉的味增汤一口气喝了下去。

◇

那天放学后，我前往学生会办公室。
我把指尖伸进口袋里，在翻找着成绩单的同时，进行脑内模拟。

──首先，我要假装在学生会办公室前捡到了某个东西。

到那时，还不能忘了说「咦，怎么会有这种东西掉在地上？」等台词。
如果有人从学生会室里出来，我就说是刚刚在这里捡到的，然后把成绩单还回去。
「……完美。」
不愧是我，这场作战简直无懈可击。通过事先自言自语的方式来增强自身可信度，上演一场出神入化的大戏。
我的喉咙在午休过后一句话也没说过。那么，就看它能不能在剩下的环节当中听我使唤了——
一旦拐过通向学生会办公室的走廊拐角，我就不得不马上改变计划。
马剃天爱星，也就是成绩单的主人，正一脸严肃地在走廊里踱来踱去。
我愣在原地。天爱星同学走到我这边后，终于注意到我了，突然抬起头来。
「不好意思……哦，你是文艺部的部长么？」
恕我得罪你了，我就是文艺部的。
话虽如此，但我并不是来吵架的。
「难道说，你是在找什么东西吗？」
「是的，不必担心。」
天爱星同学依旧一副装模做样的表情。她本想走过去，一看到我拿出来的纸片，脸色顿时变得煞白。
「啊！？你在哪里找到的？」
「呃，我刚才在那里捡到它的。当然这完全是个巧合。」
好，到目前为止事情的发展还算自然。哪怕是非常规情况我也能完美应对。
天爱星同学伸出手来——她本想拿走成绩单，没想到却抓住我的胳膊，强行把我给拉了过去。
「你给我过来一下！」
「啊？什么？！」
我被她带到了楼梯下的一个昏暗的角落里。
我感到有点害怕。天爱星同学把我逼到墙边，抬起头来瞪着我看。
「……你看到里面的内容了？」
「呃，这个，我只是瞄了一眼——」
「那就是看到了！」
天爱星同学的脸突然向我凑近。止汗剂的香味微微飘荡。
「虽然我是看到了，不过你也不用那么在意。」
「我在意得很！本来应该成为大家模范的学生会干部却差点不及格，我怎么能让周围的人知道这种事？！」
「呃，也对。我知道了，你先冷静下来。来，深吸一口气，然后呼气——」
「咦？噢，好的。」
天爱星同学把手放在保守的胸部上，然后深呼吸。
「……我稍微冷静一些了。除了我，其他学生会干部成绩都很优秀。我也一直在努力让自己变得像他们一样。但是，我不想被别人看到这些过程。」
嚯，原来其他人有这么优秀吗？不过，等一下。
「在我们学校，前50名的考试成绩会张贴在公告栏上。如果你榜上无名的话，大家都会知道你的成绩并不优秀。」
听完我的话，天爱星同学的表情僵住了。
「……天爱星同学，你还好吗？」
「请不要叫我的名字！那就意味着……周围的人都知道我的成绩没有排在前面，是这样吗？！」
「呃，可能是这样吧。」
「还有，每当谈到关于优等生的各种话题，身边的人总是考虑我的感受，其实是装作不知道这个事实，对吧……」
我不清楚。
天爱星同学一副垂头丧气的模样。我便把成绩单递到了她的手里。
「大家不会太关心别人成绩怎么样的。那我先告辞了。」
我结束了对话，正要逃跑。然后，天爱星同学便绕了过来，仿佛要阻挡我的退路。
「……请等一下。除了你，还有谁知道这件事？」
天爱星同学用杀气腾腾的眼神瞪着我。
啊，假如我回答错误，难道就要迎来坏结局(BAD END)么……？
「呃，这个，没有。」
我诚惶诚恐地回答道。天爱星同学沉默不语，继续盯着我不放。
「那个……马剃同学？」
「——你开个条件吧。」
「啊？」
她在说什么啊？见我如此困惑，天爱星同学冷冰冰地开口说道：
「你特意寻找只有我一个人在的时机，把我带到了这种阴暗的地方。你应该还打算要求我做些事情，好当成自己保守秘密的条件，对吧？」
唉，天爱星同学，就是你把我拉到这儿来的。
我正想吐槽，脑海中忽然闪过了那本尚未见过的同人志的封面。
说不定这是把书夺回来的好机会。
我干咳了一声。
「哎，我也不是想创造什么条件，不过——」
我语出一半，天爱星同学便忐忑地咬住了嘴唇。我的眼里全是她的这副模样。
……在此要求还书不是商量，而是威胁。
诚然，是她先来找文艺部的麻烦，但我也不能拿这种理由来威胁对方。
正当我陷入自我厌恶时，天爱星同学不悦地皱起了眉头。
「那你的条件是什么？」
「啊，这个，等等……」
我吞吞吐吐地说着，天爱星同学便环抱住自己的身体，迅速往后退避。
「难、难道说，你想把秘密当作交换干些什么不好的事情么！」
不会。
「我并不是因为自己想要什么才把成绩单送过来的。而且，如果你还在为学习发愁，我觉得你可以探讨一下。」
恐怕我是出于负罪感才撒了这个慌。
听完我脱口而出的建议，天爱星同学便可疑地看着我。
「你要跟我探讨有关学习的事情吗？」
「不是我。而是我的一个朋友。这人最近可是考了年级第一的。」
「看你不像有个年级第一的朋友的样子。」
好的，负罪感完全消失了。
「我确实有啊，骗你干嘛。如果天爱星同学愿意的话，我可以帮你请人家过来。」
天爱星同学沉思片刻后，微微地点了点头。
「好，你可以给我介绍一下那个人吗？还有——」
天爱星同学掏出翻盖手机，同时不高兴地说道：
「请不要叫我的名字。」

◇

第二天放学后。
我在车站前的精文馆书店总店——不对，是在隔壁的汉堡店里。
托盘上放有炸鸡块和可乐。我端着托盘换股二楼的座位，发现窗边的一个座位有一对石蕗的男女学生正相邻而坐。
他们是绫野光希和朝云千早。
两人虽然在暑假时和烧盐发生了许多复杂的事情，但如今已完全变成了一对恩爱的情侣。
绫野注意到了我，便举起手来。我也举起了手作出回应，坐在了对面的座位上。
「不好意思啊，把你们两个叫出来。你们补习班那边还好么？」
「不用担心。反倒是温水主动来请求我们，感觉有点少见呀。」
期末考试年级第6名──绫野开心地笑着。
「不过，你突然说想让我们给你一个认识的人提供建议，是发生了什么事情吗？」
朝云坐在旁边。她那双圆溜溜的眼睛转来转去，像极了花栗鼠。
她双手拿着苹果派喀吱喀吱地吃了起来。从这副模样来看，我实在难以想象她竟是前几天期末考试的年级第一。两个人都是无可挑剔的优等生。
我喝了一口可乐，慎重地说道：
「呃，待会儿我有个认识的人要来。这个人呀，对自己在学校的学习非常发愁。我提到了你们，就想让你们双方见一次面——」
我暂时截住了话头。
我不想跟这两个人玩文字游戏，或者对这两个人有所隐瞒。我的内心如此诉说道。
「温水，怎么突然不说话了？」
绫野一脸疑惑地捏起薯条递过去，朝云同学一口就把它给吃掉了。
为什么这俩人突然就开始秀起了恩爱啊？
「呃，没什么。说来话长，你们可以听我讲一下吗？」
我确认两个人同意之后，便大致讲述了随身物品检查以来发生的事情，虽然没有提及天爱星同学的排名，但这样应该不算是有所隐瞒了。
朝云同学听完这段故事后，额头闪闪发光。
「事情我已经明白了。温水同学为了夺回同人志，试探了马剃同学的弱点……好嘞，那该轮到我出场了！」
话是这么说可你也不应该这样。
「那个，我确实是为了把同人志拿回来才主动作为，这一点我不否认。不过今天，我只是希望你们能陪马剃同学好好谈谈，可以吗？」
「这样好吗？拿不回来可就麻烦了。」
我向绫野摇了摇头。
「我不是要抓住弱点，而是希望她能相信我们，哪怕能让她稍微了解一下文艺部，事情也会发展得更顺利一些。唉，不过这只是理想情况罢了。」
那部现实同人BL本，也是月之木学姐个人的创作活动。
这种读物留给自己人欣赏已经足够，在公开场合出现可就是个大问题了。可假如天爱星同学对文艺部不那么执着，按道理讲，这本书应该早就躲过随身物品检查了。
……对了，她为什么就那么讨厌文艺部和月之木学姐呢？
我不禁陷入沉思。不知为何，绫野捏着薯条，把它递给了我。
我下意识吃掉了薯条，绫野便爽朗地笑了。
「知道了，我当然会帮你的。」
「是的，我也和光希一样。没有异议。」
朝云同学说完，一脸信赖地抬头看了看绫野的脸。
「待会儿我表面上是正在跟你们商量，实际上是她借着同席的机会，参考你们学习的方法。毕竟她好像不太想让别人知道自己的成绩。」
我看了看手表，正好到了约定的时间。
天爱星同学似乎看准了这一刻，拿着托盘通过楼梯走了上来。
她径直走向我们这一桌，深深地低下了头。
「初次见面，我是B班的马剃。今天有幸同座，万分感谢。」
诶，这个人原来这么正经的吗？倒反每次在我面前总是戾气十足。
「彼此彼此，请多关照。我是D班的绫野。这位是——」
「我是F班的朝云。马剃同学，请坐。」
天爱星同学在我旁边坐下。
我们随便聊了会儿天。然后在天爱星同学视线的催促下，我提出了正题。
「说得有点快了，我想请教一下你们两个人的学习方法，可以吗？」
「我并没有什么特别的方法，不知道能不能当成参考呀。」
朝云咳嗽了一声，十分可爱。
其实，我对朝云同学的学习方法也很感兴趣。虽然我们两个人头脑不一样，但她也许有值得参考的地方。
「嗯，首先，要把课本和辅导书的内容全部都背下来。」
我一下子感到望尘莫及。
「全部科目？每一页都记住了吗？」
我不禁反问道。朝云便微笑着向我点了点头。
「是的，连版权页都记住了。剩下的就跟同学们一样，上课的时候，把老师说的话一字不漏地记住，然后只需要预习、复习就可以了。」
看来我不是「大家」当中的一员。
天爱星同学一样被排除在「大家」以外，愣得张口结舌。
「呃，希望可以供马剃同学参考一下。」
「…………」
天爱星同学默不作声地盯着我看。盯得相当狠。
「那、那绫野又是怎么学习的呢？」
我总觉得有些可怕，便赶紧岔开话题。
「我也没做什么特别的事情。我还有补习班，所以在正课之前得先预习，到了学校上课就相当于复习了。比如说今天的英语。」
绫野拿出笔记本。
「为了不腾出太多的位置来抄黑板，我做了预习用的笔记本，在上面写了老师的讲解。」
「完全不抄黑板吗？」
「只抄要点呗。如果还有需要的话，跟朋友借就好了。」
好啊，原来他还有可以爽快答应这种事情的朋友。嗯，好啊。
我深有感触地吮吸着可乐，正积极地做着笔记的天爱星同学抬起头来。
「很有参考价值。那绫野同学在补习班里都学些什么呢？」
「这个嘛，在补习班——」
绫野刚说到一半，朝云同学就用小手堵住了他的嘴。
「光希以英语和国语为中心，构建了自己的课程学习计划，使基础巩固和实际应用两者互相平衡。如果你需要的话，我可以告诉你光希上个月的课时安排哦。」
为什么是朝云同学在说明啊。
绫野苦笑着，握住那只挡在他嘴巴面前的手。
「为什么是千早来回答啊。」
「因为，我最了解有关光希的事情了呀。」
「比我了解么？」
「那当然啦。光希，你网站的密码呀，随便设一下很容易会忘掉的。而且老是要我来告诉你。」
「是啊。但为什么千早会知道我的密码呢？」
朝云沉默地微笑着。绫野也跟着笑起来了。
……朝云同学，应该不会又开什么玩笑了吧。还有，绫野，赶紧松开你握住的那只手。
在打情骂俏的两个人面前，天爱星同学又一次死盯着我看。
好可怕，求求你别再盯着我了。我能明白你的感受。

◇

和绫野他们分开后，我来到了精文馆书店旁边的拱廊，常盘街的入口处。
佳树交代我要在前面的店里买些咖啡豆。
我和绫野他们的谈话时间不到20分钟。其实，我对优等生的学习方法还是很感兴趣的，却还是觉得，差不多一半的时间都是在看那两个人秀恩爱。
天爱星同学在我旁边盯着笔记本，小声嘟囔道：
「那两个人，学习时间和我也差不多。或许我也应该去补习班吧……」
「嗯，这样也不错啊。石蕗周边就有补习班。」
我随便回答了几句，正要往前走下去，与此同时，天爱星同学也迈出了脚步。
……？这个人，是不是想跟着我啊？
正当我想着该怎么告辞的时候，咕的一声……肚子响了。
当然不是我的。天爱星同学在我旁边满脸通红地低着头。
「呃，没事吧？」
「不是啦……因为我从早上开始就什么都没吃，失礼了。」
「肚子饿的话，刚才就应该吃点东西的。」
「请看校规第三章《校外活动》第四条第三款。上面明确记载：放学后，不得随便前往咖啡店或游乐设施。」
噢，这样啊。
见我反应平淡，天爱星同学无奈地叹了一口气。
「听说今天要在快餐店碰头，所以我没吃午饭，就当作减少水分摄入了。按道理说，校规还不准绕道呢——」
天爱星同学拿出学生手册，翻开来推给我看。
「不过，令和元年追加的校规附则三中写到：『不妨碍适当的水分补给等行为』。我当时渴得简直半死不活。我这种行为相当于在紧急情况下补给水分，所以刚才去喝茶不算绕道。」
「哦……」
我完全不懂这个人在说什么。原来还有这样的校规啊。而且居然还有人会遵守。
「马剃同学，你有朋友吗？不要紧吧？」
「当然有！你突然担心个什么劲儿呢？！」
「因为你不会和朋友一起绕道走的吧。这样显得太突兀了。」
「哪里突兀了！我会老老实实回家一趟，换好衣服再出来汇合的！」
这样还是突兀啊。
天爱星同学双手叉腰，狠狠瞪着我看。
「还有，温水同学，你要跟着我到哪里去？我要回去了。」
啊？我也没跟着你到哪里去啊。
「前面有一家叫华尔兹的咖啡店，我是去那里买咖啡豆的。」
「…………」
天爱星同学再次低下头，默不作声。
嗯，弄出这种误解实在是太羞愧了。
「哦，马剃同学，如果你不介意的话，要不要一起去？你可以在里面吃点东西。」
好歹人家也曾经是我妄想中的妹妹。虽然我说得很谨慎，但她还是摇了摇头。
「不、不用了！今天非常谢谢你！」
天爱星同学低下头，正想快步离开现场——结果一头撞到了拱廊的柱子上。
「马剃同学！？没事吧？」
天爱星同学双手捂住头蹲下。
她就这样蹲了好一会儿，然后站了起来，同时还轻声呻吟道：
「不、不好意思。因为我有点慌张……现在已经没事了。」
话是这么说，你这样回去搞得我很担心啊。可能人家也不愿意让我送她回家吧。
「马剃同学，占用你一点时间可以吗？」
我带着天爱星同学前往常盘街入口处附近的可丽饼店。
「你既然肚子正好空着，要不要去吃点东西？」
「但是，校规不准绕路——」
「你从早上开始就什么都没吃，对吧。校规上写着补充水分『等行为』，到了紧急情况，补充营养肯定就没问题了呀。」
「……有道理。」
她接受了。这个人是挺好搞定的。
我点了鲜草莓可丽饼。天爱星同学犹豫了半天，然后点了牛奶蛋糊巧克力香蕉可丽饼。
我咬了一口桌上的可丽饼。随后，奶油的甜味在舌尖上扩散开来，与草莓清爽的酸味相得益彰。
还是这家店的可丽饼最好吃。面饼的香脆口感也是绝妙。
「？马剃同学，你不吃吗？」
天爱星同学双手捧着可丽饼，莫名其妙地抬头看着我。
「……你好熟练。」
「什么？」
「你该不会经常这样约女孩子的吧？」
「别说约了，我甚至都不擅长跟女生说话。」
「我有点不认同你这说法。」
天爱星同学咬了一口可丽饼，表情顿时放松了下来。
「怎么样，这里的可丽饼很好吃吧？」
「对我来说只是单纯补充营养罢了——不过，确实很好吃。我还是第一次吃可丽饼。」
说完，天爱星同学又咬了一口。
「这样啊，我还以为女生们经常吃可丽饼呢。」
「你这什么女性观念啊？」
因为动画和轻小说里面就是这样讲的啊。请你不要打破我的幻想。
我隔着马路向可丽饼店望去，发现那里已经排起了长队。不料大人和男性客人也很多。
我虽然也经常被佳树带着来吃，但除了家人以外，还是第一次和别人来这边吃。总觉得有点紧张啊……
我偷偷瞄了一眼，正好和天爱星同学对上视线。
「今天真的很谢谢你，能让我从他们那里听到宝贵的建议。」
「不客气。也不知道有没有帮到你。」
「是啊，可能没有用呢。水平相差太大了。」
马剃同学凝视着吃到一半的可丽饼，静悄悄地说道：
「……我在上初中的时候，还是个优等生。还以为进了石蕗之后，会和那些水平差不多的人互相切磋呢。」
她自嘲似的继续说了下去：
「可我想错了。哪怕通过一样的入学考试，每个人也不会站在同一起跑线上。那些人在入学的时候就已经拉开了实力差距。如果我还像以前那样努力，只会越来越落后的。」
天爱星同学心不在焉地看向远方，突然吓得身体一颤。
「我说了点奇怪的话。对不起，我平时不会说这种话的。」
「噢，没事。我也理解你的感受。」
石蕗高中是三河地区数一数二的高升学率学校。
哪怕在初中的时候是优等生，到了高中，考试之后也一样会分出自己的排名。
我明白，考试成绩并不代表着全部。然而，面对毕业后的前景，想要找一把标尺对照他人衡量自己，是不会那么容易的。
我陷入沉思，连可丽饼都忘了吃。这时，我注意到了天爱星同学的眼睛。她正凝视着我。
「……怎么了？」
「对了，前几天的考试，你考了第几名啊？」
「啊，为什么要问这个？」
「如果只有你知道我的排名，就一点都不公平了。放心，你不会比我还差的吧？」
天爱星同学假装幽默地笑了笑。她的笑容，我还是第一次见呢。
「我记得——是47名来着。」
「……噢，还挺好的。」
天爱星同学的笑容很快就消失了。
「呃，跟绫野他们相比，我成绩还比第一学期差了些。」
「能和那两个人并驾齐驱的石蕗生，基本上没几个吧？」
天爱星同学吃完最后一口可丽饼，用手帕擦了擦嘴角。
「那我就先走了。今天谢谢你。」
「噢，嗯。彼此彼此。」
天爱星同学把可丽饼的包装纸扔到垃圾箱里后，背对着我走了。
我并不觉得这件事拉近了我们之间的距离，但还是好在终于还了她一个人情。
对于同人志这件事，我得重新考虑一下作战计划，还是先快点吃完剩下的可丽饼吧——
这时，天爱星同学急忙走了回来。
「你忘了什么东西吗？」
「那个，你刚才说的成绩，应该不是骗人的吧？」
「嗯，公告栏上张贴得明明白白。」
「我并不是在怀疑你。我觉得像你这种人呀，对我来说刚刚好。」
我听不太明白，但还是感觉被diss了。
天爱星同学对我露出了不知是微笑还是恐吓的表情。
「换句话说，我想请人再给我指点一次。这次我要选你。」
「我？为什么？」
「我难以启齿的秘密，可没那么廉价喔。」
天爱星同学斩钉截铁地说完，这次就真的离开了。
看向远去的背影，我深深地叹了一口气。
说实话，感觉挺麻烦的，但我总不能就这么断绝联系吧……
我畅想着今后的发展，心不在焉地向周围看去。
精文馆书店的西侧出入口就在可丽饼店旁边。玻璃门后站着一个身材娇小的石蕗学生，活像一个门卫——噢，那是小鞠。
小鞠穿着厚厚的外套，越过玻璃朝我投来不悦的目光。
……她在干嘛？
「怎么了，撞到玻璃上被冻住了吗？」
我一打开门，小鞠就带着警惕的表情走了出来。
「我、我是来买东西的。温、温水，别玩了，快去写原稿。」
「我已经有想法了，之后就会写的。」
「温、温水，你最近说话别老是像八奈见一样……」
她还挺清楚的。我最近说话确实有点像八奈见。
「小鞠，你也没写完原稿吧。我预计在今年结束前上传，还来得及吗？」
「已、已经写好了。稍、稍后发给你。」
……说起来这家伙，写东西还真快啊。
「是么。那我也该回去赶稿子了。」
我顿时感觉形势不利，正要离开，小鞠便抓住了我的上衣。
「刚、刚才你是跟，学生会副会长，在一起吧？你、你们在交往吗？」
「不可能。一本同人志害得我干了好多事情。小鞠你也来帮一下忙啊。」
「她、她又没跟你交往，怎么会跟你一起吃可丽饼呢？」
她就是吃了。可丽饼承载了我太多的幻想。
「吃可丽饼有什么奇怪的？小鞠你也可以吃啊。」
「……可、可以吗？」
「？ 有什么不可以的。」
吃个可丽饼为什么还要经过我允许啊？
我正觉得纳闷，小鞠便突然走过来——咬住了我的可丽饼。

「有、有点脆脆的。」
小鞠睁大眼睛，嚼起了可丽饼，脸颊圆鼓鼓的。
「……咦，你好像吃到了我的那份。」
我忍不住说了出来，
「？！」
小鞠变得满脸通红，往后飞快地退了几步。
「啊？！呃……搞、搞错了……！」
不好，感觉小鞠的情绪非常奇怪。
为了不进一步刺激小鞠，我面带微笑，慢慢地递出可丽饼。
「没关系，我不介意。你看，可丽饼可好吃了，草莓也很甜。」
「草、草莓……红色那个……？」
「嗯，是啊。草莓是红色的。喏，要不要再吃一口？」
小鞠拼命地摇头。
「那个，我、我要、我要回去了！」
小鞠正要离开，她的口袋里就有个巴掌大的纸包一下子掉了出来。
「小鞠，你有东西掉了。」
我若无其事地捡了起来。包装纸是绿色的，上面还装饰有可粘贴的丝带。
「那、那是我、我的！」
小鞠急忙把它从我手里抢了回去。
「你先别生气，我不会偷的。」
「呃、呃……温、温水，听说圣诞节那天是你的生日。是、是不是真的？」
怎么突然来了这么一句。
「噢，是啊。那又怎么了吗？」
「呃，那个，这个……」
小鞠最终陷入沉默，把小纸包搂在胸前，愣在原地。
唉，到底是怎么了……？
「没事吧？要是你肚子饿，我还有可丽饼。」
小鞠突然瞪了我一眼，
「别、别太得意忘形，了！」
便丢下这句话跑了。
天哪……我怎么又挨痛骂了？
我傻到说不出话来，随后看了看手里的可丽饼，边缘处留下了一个小小的咬痕。
我犹豫了半天——最后闭上眼睛，一鼓作气地把可丽饼塞进了嘴里。

◇

文艺部活动报告 ～冬报 小鞠知花『婚约作废就要众人皆知！第6话』

公爵领地迎来了冬天。
今年下的第一场雪，已经积到脚踝那么深了。
沉重的冷空气也悄悄吹进了宅邸的走廊。我抱着文件，发觉脚步也快了起来。
我是前公爵千金，希尔维娅•卢克泽德。
最近刚从寄居大小姐摇身一变，当上了公爵领地的财政负责官。
我推开办公室沉重的门。一位男性坐在房间内侧的桌子后面。我便对他说道：
「菲利普，可以借我点时间吗？」
「怎么了，希尔维娅，需要的资料我昨天就收到了。」
年轻男子抬起头，稍微露出一点微笑。这位坐在桌子后方的男性叫做菲利普，长得眉清目秀。
规整而严肃的相貌使得他的表情在陌生人眼里犹如冷笑。
我忍住自己呼之欲出的笑容，把厚厚一沓文件放在他的桌子上。
「我应该作过报告了，免除地税之后，税收大量减少，已经超出预计数值。对此，我汇集了相关对策方案。首先，不应忽视街道保养——」
菲利普满脸困惑地举起一只手，打断了我的话。
「这件事我在听完你上次那些话之后就谈妥了吧。双方对合同内容也都达成了一致协议。」
「就算是这样，我也不赞成把矿石和盐的专卖权交给商人，请你三思而后行。」
「我知道你很担心，但这终究只是为期三年的合同罢了。我还预料到了最坏的情况。」
我接过他递来的文件。那是合同的草案。
「你也知道，这个地区向来处于封闭状态。希尔维娅，你也赞成借助她的力量来开拓交易渠道，对吧？」
「是这样没错……」
确实，合同的条件并不差。一方面有利于商人开拓市场，另一方面则有利于我们依靠食品供应和临时收入应急纾困。
限制就是不会对领地民众的生活造成影响了，没有任何问题。
实在是——太凑巧了。
见我忐忑不安，菲利普露出了笑容。
「放心吧，艾丽莎虽是个生意人，但不是那种会骗人的家伙，我跟她是老交情了。」
……所以我才担心这个呀。
我在心里默默念叨。
签约对象是来自南方交易都市国家——纳扎尔特的一位女商人，同时还是伯爵千金，艾丽莎•博尔塔。
她是伯爵家的小女儿，也是菲利普以前的同学。
我也只见过她一次。不过，她留有一袭光鲜亮丽的长发，确实是貌美如花，和菲利普像男生一样亲密交谈的样子也令我印象深刻。
「不说这个了，你能帮我看一下斯维亚地区发来的报告吗？港口的使用费已经大幅度下降。还有传言说航线上出现了利维坦——」（注：利维坦（Leviathan）是《圣经》中象征邪恶的一种海怪。）
我和她不一样，最近一直在跟菲利普谈工作。
能帮上他的忙，我当然很高兴。在公开场合，我只不过是他的朋友、下属罢了。
听说艾丽莎家世优越，博尔塔伯爵家的财力，甚至不逊于第一王子菲利普公爵。如果是艾丽莎，应该也很适合当菲利普的未婚妻——
……算了，现在还是不要再想这些了。
我看准工作暂时完成的时机，开口说道：
「菲利普，我有件事想拜托你。」
「怎么了，你说吧。」
「我想在周末开个聚会。能让我用一下会客室吗？」
菲利普困惑地皱起了眉头。
「房间倒没问题，但现在来不及安排菜肴和乐师了吧。而且连邀请函都没做。」
尽管拥有王国首屈一指的公爵领地，可菲利普并不喜欢奢侈。特别是今年，我们才刚刚度过了气候反常导致的粮食缺乏。
我微笑起来，好让他安心一点。
「说是聚会，只不过就是跟自己人一起喝喝茶、吃吃点心、聊聊天罢了。不必大费周章。」
「还不止这些。一年快结束了。我可不喜欢在忙得一团糟的时期增加多余的工作。」
菲利普在年末年初都会给宅邸里的佣人们休假。我心里清楚，他是关心佣人们才那样责备我。
「这个也请你放心，我会给大家发加班费的。反倒是愿意参加的人都跑到这边来，我的钱包可就要叫苦不迭了。」
「……加班费？你有时候说话还挺奇怪的。」
菲利普或许知道自己拗不过我了，嘴角便露出了笑容。
「好吧好吧，我认输。如果是自己人的茶会就没问题了。好好享受吧。」
「嘿，你当然也要参加呀？」
「我可不适合参加茶会啊。」
「在我的国家——不，根据我读过的文献，这个月的25号是和家人或者自己珍视的人一同度过的日子。我希望菲利普一定要来参加。」
「可是……」
我开怀大笑——原本打算这样的。然而，一种无形的不安使我的笑容变得暗淡起来。
菲利普大概觉察到了这一点，脸上便展现出了与我初次邂逅时那般温顺的笑容。
「我知道了，安排个时间吧。」

白雪彻底笼罩了庭院。我在院子里丢开了铁锹铲起来的雪。
「呼……这样就好了吧。」
我擦掉额头上的汗水，把铁锹插进地里。过道上的雪总算是清理完了。
若是想排遣心中的郁闷，最好的方法就是让身体活动起来。
……我被赶出自家之后，寄居在这片土地已经有几个月了。
我和菲利普一直保持着朋友以上、恋人未满的关系。
我还约定过，总有一天会以未婚妻的身份正式迎娶他。这只不过是口头约定罢了。
「……希望你能饶恕我这第二次的废弃婚约。」
我伸伸懒腰，体会着畅快感和疲劳感，随后注意到了背后逼近的人影。
「希尔维娅，这些都是你一个人干的吗？」
「艾丽莎小姐！」
甜美的声音犹如天鹅绒般柔顺。精心编织的红发在光线的照射下绽放五颜六色，在金属配饰的点缀下显得更加斑斓。华丽的美貌——甚至能够碾压一切。
伯爵千金艾丽莎的脸上，露出了亲切的笑容。
「你还是老样子，这么好动呀。近来还好吗？」
「当然好，艾丽莎小姐，你看起来也蛮精神的。你怎么会出现在这里？」
「我是来见菲利普的。听说他还能让我赚到钱呢。」
艾丽莎灵巧地眨了眨眼睛，把手揽到我的腰上，向宅邸走去。
「你就带我去菲利普那里吧。那家伙最近怎么样了？」
「你这么一说，前几天发生了一件奇怪的事情。有传言说，菲利普在格兰堡有个私生子。」
想起菲利普那慌忙辩解的表情，我忍俊不禁。
「……然后呢，怎么样了？」
「谣言罢了，因为那个孩子出生的时候，菲利普还在魔法学园上学，不可能在格兰堡。」
我面带微笑看着艾丽莎，她脸上的笑容竟不知为何消失了。
「那个，艾丽莎小姐？」
「……是啊，菲利普确实不在那里。」
艾丽莎像是给自己说明似的，轻声呢喃道，便抱着胳膊站在原地。
「还有什么地方让你比较在意的吗？」
「……没有了，你别介意。对了，你一直想要贝尔格松的小树，我就把它带过来了。我已经放到屋子里面了，不知道合不合适呢？」
「哎呀，已经到了啊！我本来想在明天的茶会上用呢。」
贝尔格松，一种圆锥形针叶树。这是我在图鉴上看到的，看起来就和杉树一模一样。
在上次和她见面的时候，我问过她能不能弄到手。看来她一直记得这件事。
「这棵树会用到茶会上吗？」
「会，比如装饰树木、吃点心。或者给照顾过自己的人送些礼物。」
「哦，简直就像是圣诞节啊。」
艾莉莎若无其事地嘟囔了一句，再次迈出脚步。
我随声应和，本想追上去，却还是停下了脚步。
咦？刚刚艾丽莎……说的是圣诞节吗？
「希尔维娅，怎么了？」
「不，没什么。」
……肯定是听错了。我追上艾丽莎。
不论是圣诞节，还是私生子的事情，肯定——是我误会了。
算了，圣诞聚会就快到了。我也该忙着准备了——


◇

第二天放学后。我和八奈见并排向活动室走去。
是志喜屋学姐以作战会议为名义才把我们叫过去的。
八奈见听完昨天的大致情况，不悦地把一个红色方块扔进嘴里。
「才一会儿没看着，竟然能干这种事情呀。温水君，你该不是对马剃同学有意思吧？」
「没有，你搞错了。说到底，这件事还是八奈见同学你推给我做的呢。」
「可你吃完东西之后又去吃可丽饼啊。我也好想吃呀。」
为什么她老是责怪我啊？
而且，为什么小鞠跟八奈见会同时知道我买什么东西吃的消息啊？
我脑袋里全是疑问，也同样好奇八奈见同学现在吃的东西是什么。
「不说这个了。八奈见同学，我看你刚才一直在吃东西，那是什么啊？橡皮？」
「我要吃东西好歹也不会吃橡皮擦吧。又不好吃。」
八奈见看来很了解橡皮的味道。
「是琼脂果冻啦。我最近在奶奶家吃了以后，就完全迷上了。这东西很适合搭配热茶。」（注：「寒天ゼリー」，琼脂果冻，是日本品牌「水荐糖果（みすず飴）」在销售产品时使用的名称。）
八奈见将袋子拿出来，上面印有混合果冻的字样。
这种点心发源于三河地区，方形果冻的表面铺满了白糖。吃起来确实会让人有点上瘾。
「可是八奈见同学，你不是说年末年初要开始减肥吗？」
「对呀？所以我才吃这个嘛。」
……又讲奇怪的话了。
看到我这副表情，八奈见啧啧地摇起手指。
「温水君，最近在生物课上有学过吧。当血糖值上升的时候，内脏就会分泌出某种东西，身体也感觉非常舒服。」
我确实学过，可内容真有这么简单吗？
八奈见一脸得意地撩起头发来。
「所以我注意到了，边走路边吃点心的做法，既能有效消耗体内吸收的糖分，又能促进基础代谢，换句话说，可以让我们变成易瘦体质。」
「你确定？你真的听课了吗？」
「当然啦。要相信教科书啊，温水君。」
那就没办法了。剩下的就让下周的体重秤来评判吧。
我走到活动室后，一开门便看到了志喜屋学姐——还有在她膝盖上一动不动的小鞠。
发生什么事了？
小鞠脸色苍白，嘴巴不停地上下开合。
「让您久等了。学姐，您来得真早啊。」
「嗯……和小鞠酱一起玩了……」
「是啊。小鞠，能陪学姐玩也挺好的。」
「——去、去死吧。」
好，她还很有精神。我坐到对面的椅子上，马上进入了正题。
「其实，昨天我去见马剃同学了。」
志喜屋学姐点了点头。
「我从天爱星酱那里听说了……放学后的约会……」
「噢，您听说了啊。可这不是约会。」
听到别人在背后谈论自己，总觉得有些难为情。
「哎，温水君。你跟马剃同学关系这么好，使了什么招呀？」
八奈见把两块果冻含在嘴里，用胳膊肘捅了我一下。
唉……要说到什么程度才好呢？我在字斟句酌的同时开口说道：
「她说自己在犹豫要不要去补习班。所以我就把绫野和朝云介绍给她了。」
「哦，然后你们两个人就去吃可丽饼了。」
八奈见不悦地盯着我看。这家伙，也太过于纠结了。
「有那心思考虑我，还不如先想想怎么夺回同人志呢。在我看来，比起盲目对立，最重要的一点就是把反省的态度表现出来——」
「少年……和天爱星酱关系变好了……？」
志喜屋学姐忽视了我的发言，然后问道。
「我应该不至于被讨厌。但关系也不算太好吧。」
「再推一把吧……天爱星酱，从这里开始就很容易上钩了……」
我不否认，天爱星同学确实给人一种容易上钩的感觉。
「那个，我先确认一下。」
我咳嗽一声，提醒大家回归正题。
「我知道，马剃同学对月之木学姐抱有敌意。我虽然很难接受文艺部被看作眼中钉，但还是能理解。」
志喜屋学姐凝视着我，仿佛忘记了眨眼似的。
尽管遭受眼神的压迫，我也依然继续说道：
「说实话，一开始我在想无论如何都要把书拿回来。但是和她聊过天后，我有点认为自己是不是想错了。」
「那是因为……罪恶感……？」
「可能是吧。她很容易上当受骗——哦，打个比方，不是有只狗叫做吉娃娃嘛？」
「咦？温水君，你突然说什么呢？」
八奈见插嘴道。要命，可能对这家伙来说太难理解了。
「都说了我讲的是马剃同学。把天爱星这只吉娃娃骗到手，然后抢走她最喜欢的玩具，你自行想象一下这幅画面吧。罪恶感是不是很强烈？」
「嚯，温水君，这可不行。你真是罪该万死啊。」
「对、对啊。最、最好去死吧。」
是有多巴不得我死啊？
我重新振作起来，面对志喜屋学姐。
「本来，这件事原因就是出在月之木学姐身上。所以，欺骗马剃同学，跟她讨价还价把书拿回来，有点不太好。」
「如果你……觉得这样可以的话……」
志喜屋学姐突然从后面抱住了小鞠。小鞠在不经意间发出轻微的尖叫。
「当然，我并不是想责怪月之木学姐。我也知道，她经常把写文章当成自己的创作活动。而且书中的原型也是当事人。所以，是非曲直就由当事人来决定吧。」
我拼凑起支离破碎的想法，同时凝视着志喜屋学姐苍白的双眼。
「会长还不知道这件事吧。她如果知道了，会怎么想呢？」
「她的话……会一笑而过……」
志喜屋学姐摆弄着小鞠的头发，说道。
没错，会长和月之木学姐关系肯定不差，应该也清楚她那经常越界的BL爱好。关于这次的事情，从某种意义上来说没有真正的受害者。
「所以……你是帮助她们两人打好关系的……桥梁。」
「是这个道理，但我总觉得这样像是在骗那个人啊。」
我还好奇另一件事。在我看来，天爱星同学是会长的追随者。
况且会长的现实同人本还是男体化BL本。难道她真的想把如此复杂的读物放到教职工会议上供众人讨论吗？
这次志喜屋学姐开始摸起了小鞠的耳朵。
我一边看着颤抖的小鞠，一边总结内心的想法。咚咚咚，敲门声响了。
诶，是谁啊，进来要特意敲门？
「请进，门开着喔。」
门像是一直在等这句话似的，静悄悄地开了。
「不好意思，梦子姐来过这里了吗？」
进入活动室的——是学生会会计樱井弘人。
他一注意到志喜屋学姐的存在，就露出了安心的表情。
「樱井少年……怎么了吗……？」
「你没看手机吧。广播部联系过我了，他们有事情想和你商量一下。」
「广播部……？」
志喜屋学姐惊疑地歪起了头。樱井君则是叹了口气。
「阳叶姐和梦子姐都是安排散学典礼的负责人吧。阳叶姐已经先去体育馆了，你能去跟她汇合吗？」
「但是我……」
志喜屋学姐一动不动，似乎有些难堪。于是我对她露出微笑，好让她放心一些。
「您就别顾虑我们了，去吧。学生会的工作更重要。」
「嗯……抱歉……」
志喜屋学姐刚准备站起来，就在小鞠的耳边轻声说：
「一起……去吗……？」
「哇？！我、我不去！」
「知道了……那……我走了……」
志喜屋学姐放下膝盖上的小鞠，摇摇晃晃地走出了房间。
……咦，樱井君不一起去吗？而且还站在这里不动。
「那个，你不去没问题吗？」
「我想和文艺部的成员说说话。给我一点时间，可以吗？」
出人意料的提议。八奈见站起来拉开椅子。
「没问题啊，请坐吧。」
好，学生会的人到底有什么事呢？
我正在观察情况。八奈见在这时拿出了一袋薯片，海苔盐味的。
「樱井君吃点心吗？」
「谢谢你。但是我不怎么吃零食。」
「哦，这样啊。」
八奈见点点头，用『派对法』拆开了薯片。怎么自顾自地就拆开了？（注：「派对法」，把薯片包装拆成一面，上面垫着薯片。）
「……八奈见同学，你减肥没问题吗？」
「你看，这个房间里有四个人，对吧。这就意味着卡路里也会被分成四等分，从某种意义上说相当于减肥呀。」
这个理论真的是正确的吗？我觉得她想错了。
「那你想和我们说什么？」
我一问，樱井君就露出了略显尴尬的笑容。
「梦子姐最近经常来这里吧。阳叶姐——会长很担心她。」
八奈见喀哧喀哧地吃着薯片，眼里闪烁着好奇的光芒。
「樱井君，你叫会长『阳叶姐』是吧。你们是什么关系啊？」
「我跟会长是表姐弟，以前就这么叫了。」
樱井君嘴角挂着笑容，稍微眯起了眼睛。
「对了，梦子姐有没有给你们添麻烦？」
「嗯，这个……也不至于说是添麻烦吧。毕竟是我们这边对人家有事相求，也不能表现得那么绝情——」
见我前言不搭后语，樱井君深深地叹了一口气。
「……跟我担心的一样。她呀，有点太随性了。」
「志喜屋学姐，有那么多前科吗？」
樱井君摇了摇头。
「我先把话说在这里，希望你不要误会。她在学生会工作还是非常优秀的。虽然阳叶姐和马剃酱也是这样，但其他跟进工作才是够呛——唔，大家也没什么恶意。」
樱井君有气无力地笑道。看来他真的很担心啊……
「呃，志喜屋学姐很好，你就放心吧。还有，马剃同学的情况如何？」
「……你们对马剃酱做了什么吗？」
「呃，不，不是那样的——」
八奈见舔舐着沾有海苔的手指，插话道。
「不是我们做了什么。他指的是最近的随身物品检查。文艺部的老学姐自己做了一本同人志，被马剃同学没收了，还发着愁呢。」
顺带一提，八奈见把所有的薯片都给吃完了。四等分去哪儿了？
听完八奈见的话，樱井君便疑惑地问道：
「没收的东西已经列出名单交给老师了，可里面没有同人志啊。」
名单上没有？那也就是说。
「听说是会长或者志喜屋学姐出面阻止了，对吗？」
「这几年来，随身物品检查都是由学生会的一年级学生来负责。跟学姐们没有关系。」
难怪那时候不见会长或者志喜屋学姐的影子。
樱井君操着平静的语气继续解释道：
「随身物品检查是一种练习。我们需要不借助学长学姐们的力量，跟其他人员合作完成这项练习。在学校举办一些例行活动的时候，高年级学生还必须指导我们工作。」
樱井君长叹一口气，简直要把肺给掏空似的。
「然后马剃酱，有点太投入了。很多事情都搞得她蛮辛苦的。」
「唉……」
按照刚才的说法，同人志这件事似乎是天爱星一个人在处理。
她是为了不让会长她们掩盖这件事情呢，还是一开始就没打算公之于众呢？
「如果她给你们添麻烦了的话，那我就去说一下吧。」
我挠着头站了起来。
「不，还是我去跟马剃同学说吧。她是不是在学生会办公室里面？」
「对，我委托她整理材料。所以，办公室里应该只有她一个人。」
天爱星同学自己一个人待在学生会办公室里。
我虽然提不起干劲，但要谈也就只有现在能谈了。
……我真的，提不起什么干劲啊。

◇

石蕗高中学生会办公室前。我在深呼吸的同时重新系好领带。
……首先，我要对偷偷摸摸四处打探这件事的行为表示道歉。然后，请求她把同人志还给我们。
果然一开始就应该采取正面进攻的方法。从昨天和她谈话的感觉来看，她应该不是那么不讲道理的人——大概吧。
我叩响学生会室的门。
我等了一会才打开门。天爱星同学便抬起头来看了一眼。她好像一直在查东西。
「噢，昨天谢谢你啊。你今天有什么事吗？」
「我有点事想谈谈。能给我一点时间吗？」
「嗯，没问题。」
学生会办公室里只有天爱星同学一个人。要谈就只有现在能谈了。
她对我毫不介意，继续工作。我便迈步向她走去。
「其实，我想跟你道个歉，顺便有个请求——」
「你说的是前几天从月之木学姐那里没收的书吧。」
「咦。」
天爱星同学若无其事地说完，便继续翻阅资料。
「我知道的，志喜屋学姐这段时间一直很关心文艺部。前几天你和我在走廊见面，也是掐准时机想两个人一起谈话，对吧？」
「啊，呃，算是吧……」
她说的不完全对，但也差不多了。我在走廊里见到她纯属偶然，但捡到成绩单却并不是偶然。（注：「中（当）らずと雖も遠からず」，讹作「当たらずとも遠からず」。「虽不中，不远矣」，出自《《礼记•大学》》。此处为方便理解，特此注释。）
我磕磕碰碰地说着，天爱星同学便按住眉头叹了口气。
「我失败了，自己的成绩单竟然能被你捡到。害得我被你抓住了把柄。」
「啊？」
这个人，难道一直相信我是碰巧捡到成绩单的吗……？
天爱星同学纳了闷，抬头看着我。
「你在惊讶什么？成绩对我来说比你想象的更加重要。请你千万不要说出去。」
「噢、噢。我不会说的。所以关于同人志的事……」
天爱星同学在本子上做着笔记，却突然停下了手。
「……不三不四的那本书，而且还是以会长为原型。」
咣当。她仿佛踢倒椅子似的站了起来。
「做那种东西，还带到学校里来。哪怕是学姐，也应该受到相应的处分和批评，难道不是吗？」
说得对。况且我也同意这个观点啊……
我重新打起精神，用力地点头。
「我觉得马剃同学你说得对。不过那个人还在反省。而且会长本人是怎么想的呢？就算知道了这件事，她会生气吗？」
天爱星同学像是被泼了盆冷水一样，放松了自己的表情。
「会长是一个很温柔的人。……是啊，一定会原谅她的。」
好，气氛很好。
「对吧，会长跟月之木学姐其实相处得也很好啊？这件事写份检讨书什么的和平解决就——」
……太心急了。
在我说出「相处得很好」的那一刻，天爱星同学的表情瞬间就变了。
「——月之木古都，是上一年的学生会副会长。」
原来月之木学姐曾经是副会长啊。
没想到天爱星同学现在也是副会长。她转了一圈桌子以后，站到我的面前。
「二年级的第二学期，那个人和志喜屋学姐闹翻了，就离开了学生会。」
「闹翻？她们俩发生了什么事吗？」
「详细情况我不知道，也不想知道。但是，那个人抛弃掉学生会的工作就逃跑了。光凭这一点，她就应该受到蔑视。」
「但是会长看起来并不生气。倒是志喜屋学姐，她好像一直都很在意——」
天爱星同学没有说话，突然把脸凑了过来。
屈服于压力的我一言不发。天爱星同学刚要说话，就突然无力地垂下了肩膀。
「……和你说的一样，学姐们总是站在月之木古都的那一边。不管那个人闹出了多少次问题，两个人都会帮她。反倒是我责怪她，最后都被两个人当成不懂事的小孩来看待了。」
天爱星同学背对着我，慢慢地向前走。
「是志喜屋学姐邀请我加入学生会的。而且，也是学姐特别推荐我当副会长这个职位。本来应该是那个人当才对的。」
这样啊。我还以为她是奔着会长去的呢。
「樱井君负责给会长帮忙，所以我经常和志喜屋学姐在一起。学姐非常疼爱我，一开始也相处得很好。」
……这个人开始讲起故事来了。
我预感到有麻烦事要发生，便装模作样地看了看手表。
「哇，已经这么晚了。我差不多该——」
我正要逃跑，天爱星同学转过身来一下子向我逼近。
「在我还不知情的时候，你有没有想过志喜屋学姐对我做了什么事情？！」
「呃，没有，她做了什么？」
「她竟然说这样扎很适合你，就在我的头发后面扎了两条辫子！甚至还送了我一款平光眼镜？！」
两条辫子配上眼镜……？这副打扮难不成……
「这不就和月之木学姐一样——」
「还真是这样啊？！让我打扮得跟那个人一样是想干嘛呀？！」
你这么问，我也很为难啊。真心感到为难。
「而且，志喜屋学姐还总是随便摸我。那个人，可以隔着衣服解开胸罩的挂钩啊？！你能相信吗？」
「嗨，你问我Play的详细情况也没用啊……」
「谁在跟你说Play的事情啊！」
我觉得完全就是那种事。
天爱星同学面红耳赤，浑身发抖，随后咳了一声以掩饰害羞。
「总、总之，我希望志喜屋学姐和会长都能正确看待那个问题学生！」
我想会长她们应该早就正确看待过了……
「马剃同学，我很理解你的感受。也就是说，你想把月之木学姐写的书拿出来公示，让大家看清她的错误，对吧？」
「嗯……就是这样。」
原来如此，到这里我都理解了。但还有件事情我很好奇。
「不过，那本书的主角是会长吧。哪怕公开了都没问题吗？」
「当然，我还想把违反公序良俗的地方都涂黑。」
这不就成官方审查了么？
天爱星同学走到墙边，踮起脚从柜子上拿出了一本薄薄的书。
「难道这本书就是……」
天爱星同学双眉颦蹙，点头首肯。所谓的BL同人志居然在那种地方啊。
天爱星同学像是在戳脏东西一样，用指尖捏起书本。
「说到底，写这种性剥削女性的书，我一个同性根本不能理解这种行为。高中生就该有高中生的样子——」
……嗯？这个人，刚才说的话好怪。
我心中的违和感逐渐成型。
「天爱星同学。我可以问一下吗？」
「请不要叫我的名字！还有，你想问什么？如果是书的话，我是不会还给你的。」
「我不是这个意思。那本书里没有女性。」
「……你在说什么呢？不是出现在作品里面了么？——学生会会长放虎原阳叶里。」
「呃，嗯，那个是现实同人。」
「现实？」
唉，要从哪里开始说明啊？
「我先确认一下。你既然注意到会长出场了，就意味着看完这本书了，对吧？」
天爱星同学浑身上下哆嗦了一下。
「只是为了确认才看了一点点而已！下、下流的插图，那个，我也只瞄了一眼——真是的，你要让我说些什么呀！」
「呃，所以这本书里面只有男人出现。大概吧。」
「没有女性……？ 会长不是出场了吗。」
「哦，这种类型叫做男体化……反正出现在这本书里面的会长是男的。」
「男体化……？抱歉，这有什么意义？」
噢，她的问题非常正经。我也不知道。
「换句话说，这就是所谓的BL本。变成男性的会长被其他的男人上了。不过，最主要的还是男性之间的情爱画面——」
「呼……」
天爱星同学的眼神在空中迷离了半晌。然后，她像是突然意识到了什么似的，
「啊？！会长是？！男的？！」
哗啦啦的一声，猛然翻开了书本。
「喂，等一下。那这幅插图。啊？」
天爱星同学小声嘟囔，凝视着书本。
「那个，马剃同学？」
「那这张呢……哇，怎么可能啊。」
哗啦哗啦。天爱星同学翻着书页。
「哇……哇——」
「呃，打扰你一下可以吗？」
「唉，这个地方也……」
……我可不可以回去啊？
天爱星同学唉声叹气地合上了书。
「这本书……实在是太糟糕了。」
是吗？我看你反倒是一副非常满足的样子啊。
「马剃同学，这下你明白了吧。这种书不能公开。为了会长的声誉，这件事还是解决得稳妥一点吧。」
她能听懂我的话么？天爱星同学略微羞红了脸，无精打采地看着我。
「文艺部部长。你叫什么名字来着？」
唉……这个人，难道是不知道我的名字就跟我谈到了现在么？
「我叫温水。」
「温——水？！」
啪的一声，天爱星同学再一次打开了书。
「那、那，为什么温水会出现在这本书里面暗中操控魔法学园啊？」
我还扮演这种角色啊？而且竟然异世界类型的。
「唉，说我是当事人还不如说我是受害者。」
「咦，那这个场景是你……？咦，哇……好过分……」
天爱星同学来回凝视着我和书本，时不时还「哇」地小声惊叹几句。
眼前的这位女生正细细品读着有我出现的BL本。这段经历的确令我印象颇深，可是我的内心再也受不住了。
我再次走近开始埋头看书的天爱星同学。
「那个，既然了解了情况，你就把书还给我吧，好么？」
「……啊！？」
她是不是才注意到我凑了过去啊？天爱星同学把书抱在胸前往后躲闪。
「等、等等，你什么意思？！你要对我做什么！」
「啊？不不不不，不是的！你讲话别那么大声，会被人误解的。」
一旦被人看到这种场景，我的高中生活就结束了。
我心急如焚地伸出手，天爱星同学便退到了墙边。
「那个，我什么都不——」
「请、请等一下！我是女的啊！」
你这是哪门子的声明？
「都说了，我什么都不会做的。那本书里面的温水跟我本来就不一样！」
天爱星同学原本还时刻警惕地盯着我不放，现在应该也终于搞清楚状况了。她浑身无力地瘫坐了在原地。
「……是、是啊。我失态了。但是你也有不对。」
啊？胡说。难道我也有不对吗？
天爱星同学慢慢地站起来，仔细地看着书的封面。
「这本书太不正经了，确实不简单……」
「是吧，所以这件事——」
天爱星同学摇了摇头，从正面看着我的眼睛。
「我改变主意了。温水同学，我们做个交易吧。」
交易。她是想让我做些什么当作还书的条件吗？
我十分害怕BL本那样的剧情。于是，天爱星同学对我一本正经地说道：

「跟我合伙吧。这样的话，书就还给你。」

……啊？意思就是说……
「你也有敌人吗？」
「从某种意义上说，除了我，其他人差不多都是敌人。我只是以学生会干部身份尽职尽责而已，你不也把我当成坏人吗？」
噢，这我不否认。
天爱星同学斜眼看向会长的桌子。
「会长心地善良，所以她什么都会原谅。至于志喜屋学姐，不管我说什么都她当成耳边风。一有机会就想摸我的脖子——」
「呃，Play的内容要跟对方好好商量。」
「都说了不是Play了！」
波澜起伏的情绪似乎弄得她疲惫不堪。天爱星同学以手扶额，坐在了椅子上。
……好吧，事情变得更麻烦了。
我对筋疲力尽的天爱星同学开口说道：
「我可以跟你合伙。但是，我希望你能确定好具体需要达到哪些条件，还有期限等问题。毕竟总是让我听你的要求，可不公平呀。」
「这样啊，你说的对。」
天爱星同学思考了一阵子，啪地拍了下手。
「那就请你在散学典礼那天之前，把志喜屋学姐和月之木古都两个人的关系给了结一下吧。」
「咦？为什么要这么做？」
「我再也不想被那两个人以前的过节折腾了，太烦了。石蕗高中学生会，只有放虎原会长和其他三名成员。过去的亡灵就给我退场吧。」
「如果……我办不到呢？」
天爱星同学将BL本爱惜地抱在了怀里。
「那我就会毫无遗漏地检查这本书——然后在散学典礼当天上交到教职工会议。」

距离散学典礼还有8天。
我随波逐流行事已久，终于意识到自己正一点一点地为浊流所吞噬。


间章  ～衷心祝愿您今后一切顺利

市立桃园中学。一对男女在校舍后相对而立。
「对不起，我不能和你交往。」
黑发的小个子少女，微微地低下了头。
片刻沉默。对面的男学生平静地问道：
「……佳树同学，你哥哥对你来说有这么重要吗？」
「是的，佳树在哥哥幸福之前，是不会和任何人交往的。」
大大的眼睛里蕴藏着坚定的决心。
男生看到这一幕，一脸死心地点了点头。
「我明白你的想法了。对不起，突然叫你出来。」
「对于会长的心意，佳树很感激。今天的事情我会藏在心底。希望您一如既往地在学生会对我多加指导。」
看到佳树温柔的笑容，男生只能苦笑。
「……这样的话我都不知道谁才是前辈了。我如果有一天变成了比你哥哥更优秀的男人，可以向你再告白一次吗？」
说他是不服气——或许就太残酷了。
男生恋恋不舍的一句话，引得佳树的眼睛一瞬间绽放出光芒。
「……不，那是不可能的。」
「啊？呃，你刚才的意思是……」
佳树向张皇失措的男生靠近。
「永远都不会有人比哥哥大人更优秀！哥哥大人的魅力绝不是装装样子的东西，而是等同于灵魂光辉那样的存在——」
佳树还想继续说下去。一个女生突然出现，用力抓住了她的胳膊。
「好，小温，停一下！过来这边！」
「咦，小权你为什么在这里？哎呀，为什么要拉着我啊？」
「嘿，学长，我先把小温带走了。」
小权，即权藤亚咲美，强行把佳树带离现场。
她们来到一处没人的地方。小权便松了一口气。
「小温，到了那样就不要再干下去啦。」
「可是……」
「可是什么啊?」
小权敲了一下佳树的脑袋。
「这是今年第八个人了吧？你要拒绝得再果断一点呀。」
「因为太让我为难啦。佳树可是有哥哥大人了呀？」
佳树一脸闹脾气的样子挠了挠脑袋。
「就算有哥哥你也可以交男朋友啊，不是吗？三下五除二接受就是了。」
「也不是谁都可以啊。你别看佳树这样，但我要求可高着呢。」
面对挺起胸膛的佳树，小权无可奈何地耸了耸肩。
「好吧。那小温，你愿意和什么样的人交往？」
佳树把食指放在下巴上，俏皮地歪着脑袋。
「嗯，我想想。因为没有人比哥哥大人更优秀，所以他至少要做到跟哥哥大人一样真诚。」
「嗯嗯，继续继续。」
「他要跟哥哥大人一样温柔，珍惜佳树；心里有些老好人，遇到有困难的人不会坐视不管；长相看起来要跟哥哥那样让人感到安心。他偶尔也会把头发给睡乱，不管这些东西就准备去学校，佳树还帮忙给他整理。到半夜，佳树觉得寂寞了就偷偷钻进他的被窝里，被他紧紧抱在怀里。他喜欢吃白半平，生日是12月25号A型血，年纪比佳树高两个左右。如果他能够满足这些条件，佳树随时可以为他奉献出自己的身体。」（注：一种正方形、三角形或圆形鱼糜制品，以鱼肉山芋糕为主。）
「噢，这样啊……」
佳树似乎毫不在意小权兴致全无的回应，目光炯炯地仰望着天空。
「这样的人会不会在某个地方呢？我想他可能就在离我们非常非常近的地方。小权你怎么看？」
这样的人，除了小温的「哥哥」，他还能在哪里呢？
「谁知道呢……你要是能快点见到就好了。」
小权带着更加随意的语气说道，然后和佳树肩并肩仰望天空。
西风从三河湾飘来，将天上的云彩吹得一片不剩。

啊，真正的冬天就要来了呀。

---------------------------
PS: 日版第五卷3.17发售，请大家多多支持！

---------------------------

-2败目 只有些许的温柔-

星期五的课程都上完了，现在到了班会的时间。
我单手撑着下巴，又回想起昨天天爱星同学和我说的话。

——跟我合伙吧。

时间过得越久，当时我随便敷衍过去的那些话，压在我身上的分量就越来越沉重。
我本来就是遭到志喜屋学姐的怂恿，才会去找天爱星同学的。结果这一次我又站到天爱星同学那边，要帮忙了结志喜屋学姐和月之木学姐之间的关系——。
「……唉，不可能的吧。」
我情不自禁地自言自语，没想到发出的声音大到整个教室都听得见。
刚刚还在跟同学们说明寒假注意事项的甘夏老师，现在目光锐利地瞪着我。
「喂，温水。要发言就把话说清楚。异性间禁止不纯交往，这种事情有那么难吗？你是不是想说我今年圣诞节还要一个人过？是不是这样？」
「呃，不是，我不是那个意思。」
我叽叽咕咕地说完，甘夏老师便咂着嘴把『寒假注意事项』扔了出去。这个班主任，态度真差。
「哎，算了。你们自行阅读剩下的内容吧。那注意事项这个环节到这里就结束了——其实，前些天，我去参加了朋友的婚礼。」
好像甘夏老师开始讲奇怪的故事了。教室里的气氛一下变得紧张起来。
甘夏老师满脸笑容地继续说道：
「真是一场美好的婚礼啊。新娘决定结婚的原因堪称杰作。她说——每天晚上，回到昏暗又空无一人的房间，就会感觉非常寂寞。很奇怪对吧，哈哈。」
甘夏老师爽朗地笑着。全班都鸦雀无声。

笑了一阵过后，甘夏老师突然低下头，敲了敲讲桌。
「……那天晚上，老师穿着裙子抱着礼物，回到了黑漆漆的房间。你们自行想象一下老师是什么心情吧。那就是你们十年后的样子。」
这是何等的诅咒。
过了一段时间，甘夏老师抬起头来，又变回了往常那副想要吃人般的表情。
「好了，既然大家心情都好起来了，班会就到此为止！老师之后会把你们的考试成绩表贴出来，这个周末都颤抖着入眠吧！」
哇……难道要带着紧张的心情迎来周末吗？对了，老师，你最近养的猫应该是挺粘人的，对吧。
甘夏老师走出了教室，班上的同学们也各自离开了座位。
现在我也没有时间担心其他的事情。志喜屋学姐还把我叫出来，继续进行昨天中止的作战会议。八奈见好像已经离开教室了。
我也要去活动室……但说实话，心情很沉重。我让天爱星同学知道了自己的计划，还隐瞒了这件事，然后又要跟月之木学姐打探往事的细节——
我真能使出双重间谍那样的把戏么？
不过，间谍也蛮帅的。我要不要动画化呢……。
在我精神恍惚逃避现实的时候，一股淡淡的花香味挑逗着我的鼻腔。
脑袋里冒出了轻快的BGM。这种登场方式不用看我都知道是谁。
「温水君。有时间吗？」
——姬宫华恋。正宫女主角。八奈见耗费了十二年都没能拿下的袴田草介，她仅在两个月内就轻松搞定。
姬宫同学的长发周围飘散着光粒，灿烂无比的笑容让我不由得眯上眼睛。
「呃，嗯。我有时间。」
「那么问题来了。圣诞节那天，你有空吗？」
「啊？」
这种时候——我要是回答有空的话，她肯定会叫我换她的班去打工。我经常在网上看到这种情节，所以十分了解。
「我们学校是明令禁止打工的，要我替你去就有点……」
「啊？温水君真是的，老开玩笑。」
姬宫同学捂着嘴笑了起来。她最好是当成玩笑话来看吧。
「散学典礼那天就是圣诞节，对吧？班里面的人在讨论自己开个圣诞派对，我想听听温水君怎么说。」
这应该就是八奈见说过的圣诞派对吧。
「那个，很高兴你能邀请我，但我那天已经有约了。」
「有约……？」
我没说谎。佳树正干劲十足地进行准备工作来庆祝我的生日。
家里的外墙装上了LED倒计时显示屏。这东西其实是距离我生日的剩余天数。附近的邻居一定认为我家里人非常喜欢圣诞节。
「温水，你来不了圣诞派对吗？」
袴田草介说着话，走到了姬宫同学身旁。他的清爽帅哥脸上略微流露出遗憾的神色。
「呃……抱歉，我之前已经跟别人约好了。就定在那天。」
「哪怕露一下下脸也好嘛，中途离场也可以啦。」
「呃，可是……」
「喂，草介！」
姬宫同学急忙叫住袴田。
「华恋，怎么了？」
「你想想，杏菜酱也说过她不知道能不能去圣诞派对来着？说不定……」
「哦，不好。我有点多嘴了。」
「真是的，草介你老是这样子。」
姬宫同学满脸笑容，用手指戳了戳袴田的脸颊。
感觉有点误解，让人心里不舒服。还有你们俩，别在我面前调情。
「那个，圣诞节那天我和八奈见同学——」
我正要赌上名誉开始解释，脑海里的BGM的曲调竟发生了变化。
变成了一种令人不安而又毛骨悚然的曲调。
光芒闪耀的姬宫空间，迅速遭到黑暗的吞噬——。
带有这种能力的别无他人。一个黑影正从姬宫同学身后缓缓逼近。
「你还……在啊……」
「呀！」
姬宫同学尖叫着抱住了袴田。
这个黑影正是志喜屋学姐。她摇摇晃晃地站到我面前。
「今天……突然还有个……紧急的工作。」
志喜屋学姐歪着头。
「继续的……约定……对不起啊。」
约定？意思就是说今天也开不了作战会议了？
「没事，请您别放在心上。那么下周再见。」
得救了。我刚要站起身，志喜屋学姐扶着桌子探出身来。
志喜屋学姐不断逼近，刘海都快触碰到我的脸了。我又急忙坐回椅子上。
「呃，那个……」
「要改天的话……星期天下午，有空吗……？」
基本上，都是有空的。
我默默地点了点头，志喜屋学姐刚要站起身——结果就照原样蹲了下去，脸一下摔在桌子上。
「爬完楼梯……好累……」
「爬楼梯归爬楼梯，这里也只是二楼啊？来，我扶着您，慢慢站起来吧。很好，再用力把身子撑起来——」
……好像，我已经习惯照顾这个人了。
我好不容易扶她站了起来，已经是满头大汗。当我往口袋里伸手翻找纸巾时，志喜屋学姐拿出手帕擦了擦我的额头。
「啊，谢谢。」
「那星期天……在老地方等你……」
志喜屋学姐摇摇晃晃转过身去，走出了教室。
……嗯？老地方，是指哪里。我不太清楚，也没跟八奈见和小鞠联系，得跟她们说今天开不了作战会议了——服了，真麻烦啊。
还是先去活动室吧，我心想，刚把书包搭在肩上，依旧抱在一起的姬宫夫妇瞪大眼睛看着我。
「那个，怎么了？」
「温水君，刚刚那位是学生会的二年级学生吧。你们关系真好啊。」
「倒也不是，她平常就是那样。」
袴田一脸惊讶。
「你们，经常这样黏在一起吗？」
「你说的也是，搞得我都害羞了。」
两人互相搂住对方，一起笑着。
我忍住了已经飞到嘴边的话。
——你们就别这么说了。

♢

冷清的西校舍走廊。我一边往活动室走，一边看着手机的通知栏，之前发给志喜屋学姐的消息有了回复。
我看看，星期天下午三点在之前那间桌游咖啡店开作战会议。
虽说不用担心钱的问题，但继上次之后，我就不太好意思让她继续请客了，还是带上盒装点心去吧。这次得注意不要被八奈见吃掉了……。
我给志喜屋学姐回复完『了解』后，通知栏里立刻又弹出一条新消息。
这次不是志喜屋学姐的回复，而是天爱星同学的消息。

『有些事想要和你商量一下。星期天下午两点，我在丰桥站前的卡拉OK等你』

为什么要去卡拉OK？还很有礼貌地把网站发了过来。可这个时间跟志喜屋学姐约好的也太靠近了，有点麻烦啊。我刚要拒绝她，便停了手不再打字回复。
……等等。我拒绝她估计又会在其他日子被叫出去。既然这样，那我就先去跟她见一面，中途再以还跟别人有约为理由离开不就好了嘛？
到时候我就说约的人是志喜屋学姐，这样她也没法不让我去了吧。
我带着不怀好意的笑容打开了活动室的门，发现八奈见和小鞠已经在里面了。
「你们辛苦了，可以听我讲点事吗？」
两个人刚刚还在热切讨论着百力滋和百奇孰优孰劣，在听我讲完周末的安排之后，对我只剩下了冷冰冰的视线。
「你和马剃同学两个人吃了可丽饼，接下来是要去卡拉OK吗？温水君，你是不是有点公私不分了——」
八奈见拿起百力滋指着我。
为了夺回同人志，我还在孤军奋战。她这么说也太不讲理了。
「两个人见面去卡拉OK更方便点吧。要是去咖啡店，说话都要被旁边的人听到了。」
「为、为什么，你们两个人要见面？」
小鞠咬着百奇饼干那头，不快地盯着我。
我又不能说自己跟天爱星同学作过约定啊。只好磕磕碰碰地补充点话蒙混过去。
「嗯……我跟她之间有点事。再说了，我也不可能把女生带到自己的房间里。」
「我可是进过温水君的房间喔。」
咔嚓一声，八奈见把百力滋咬断。小鞠睁大了眼睛。
「哇？！八、八奈见，你进过房间，了吗？」
「嗯，是温水君强行把我带进去的。真伤脑筋呀，我好歹也是个女生。」
不知为何八奈见一副得意洋洋的样子。她就这样篡改了事实。
「如果你指的是暑假那时候的事，那就是八奈见同学自己跑过来的，对吧？而且你进我房间的时候，朝云同学也在一起。」
「噢，我想起来了。当时可是有两个可爱的女生进了他房间，结果连茶点都没有。小鞠酱，你能相信吗？」
「那、那个，茶、茶点有那么重要吗……？」
听完小鞠的正确言论，八奈见点了点头，又打开了一包百力滋。
「男人啊，特别有价值，还是无条件服从的那种。小鞠酱，你可要记牢了。」
「不要给小鞠灌输奇怪的观点。我要自己去跟马剃同学赴约。」
「可是，志喜屋学姐也约了你吧。」
八奈见用手指测量百力滋的长度，神情变得苦恼起来。
「你说，我不掰断这个东西，能直接一口吃完吗？」
「噢，下午三点在之前的那间桌游咖啡店集合。还有那个百力滋，最好还是一口一口吃比较好。」
「那、那，温水你不来吗？」
小鞠一脸不安。
「我跟马剃同学约好了，是下午两点到丰桥站附近。要是三十分钟内能搞定，就赶得上时间过去了。你们两个就直接去志喜屋学姐那边——」
「哦。我跟朋友有约了，就来不了了。」
八奈见抬起头，张大了嘴又小声说道。
「咦，是吗？那就只能小鞠一个人先去了。」
「但、但是温水，你不会迟到吧……？」
嗯，要是聊得太久，没赶上电车的话可能就会迟到了。于是就变成小鞠和志喜屋学姐两个人独处……。
「肯定不会迟到的，你就放心吧。我以前有骗过你吗？」
「相、相对来说。」
是吗？反正我现在还在说谎就是了。
「那就让柠檬酱来吧。」
八奈见嘴里嚼着百力滋说道。这家伙还真成功把百力滋一口吃下去了……。
「让烧盐来？」
「现在烧盐被禁止参加社团活动了吧。她应该很闲，肯定会来的。」
我感觉烧盐被禁止参加社团活动是为了抽空学习。不过，反正她又不认真学，这两者有啥区别。
「那就拜托你联系烧盐咯。小鞠也没问题吧？」
「呃、呃，我知道了。」
「定好了啊。我先去卡拉OK跟马剃同学见个面，然后再去跟小鞠她们汇合。小鞠跟烧盐两个人，下午三点就在桌游咖啡店那里集合吧。」
总感觉会很忙碌啊。
这么说来，原本预计在今年内制作完一本社团杂志，不知道能不能完成啊。
「我也没那么多时间玩了……」
我不禁自言自语。小鞠和八奈见都紧盯了过来。
「本、本来也不是准备，去玩喔。」
「啊？」
「得把月之木学姐的同人志要回来吧？可不要忘记了我们的目的。」
……我可没有忘记啊。嗯，真没忘记。

♢

时光流转，来到星期天的午饭后。我在自己的房间里，抱起双臂面向摆在床上的几件衣服。
今天，我要开始自己的卡拉OK首秀了。
而且对方是天爱星同学。尽管如此，她也是跟我同一年级的女生。
我本以为不可能。不过，这难道就是别人口中的——。
「桃花期吗……？」
我不由自主地呢喃道。下一秒，身后便传来了说话声。
「……哥哥大人，佳树把茶端过来了。」
她是什么时候进的房间？佳树面带笑容，将放在茶杯上的托盘拿了起来。
「噢，佳树你进来了啊。谢谢，你先放在那里吧。」
佳树把托盘放在桌子上，又纳闷地歪起头问道：
「怎么摆了这么多西服在这呀？」
「我过会要出门，正在考虑要穿哪件衣服去。这件卫衣怎么样？」
我拿起一件衣服。是一件印有鼠妇插画的珍品。
「这是……西瓜虫吗？」
「这个是鼠妇，圆不了的。它们躯体的重叠方式都不一样，看这个部位就能分辨。」
「原来是这样啊，佳树之前都不知道。哥哥大人，从时尚礼仪的角度来讲，十二月不能穿卫衣，带衣领的衬衫怎么样？」
什么，原来有这样的规定啊。既然是礼仪就没办法了。我把刚买来的衬衫展开拿起来。
「那这件怎么样。这一整面都印着英文报刊——」
「就穿这件纯色的衬衫吧。临近圣诞节，穿带图案的衣服是禁忌。」
连这种规矩都有……？时尚真难懂啊。
「裤子的话我准备穿这一条。」
「哎呀，是牛仔款式吗？」
「这条牛仔裤还挺时髦的吧。上面的图案像油漆渍一样，而且腰的位置还有链式线迹——」
「是的，这条裤子非常棒。但是在鬼祭穿牛仔裤会被鬼盯上的，还是穿这条休闲裤吧。」
——鬼祭。鬼在街上游行，向市民撒上白色粉末，这是丰桥市的传统活动。（注：这里指「丰桥鬼祭」，是每年2月10、11日于丰桥市安久美神户神明社举办的例行祭祀，也是一种奇特的祭祀。在第二天所举办的「赤鬼天狗大斗法」中，赤鬼在落败之后为了弥补罪行，将在当地拔足奔跑，同时分撒「痰切糖」和白色粉末（小麦粉）。）
「鬼祭是在二月吧？」
「这是年末的特别节目。只是出个门被撒了一身粉末就不好办了。」
确实，出门前挨这一遭可就不好办了。
佳树移开了我拿出来备选的几件衣服，将一件衬衫贴在自己身上。
「对了，穿这件衬衫，再配一件茶色羊毛衫怎么样？等会给哥哥大人拿过来。」
「为什么佳树会有那种羊毛衫？」
听完我的疑问，佳树理所当然似的笑着。
「妹妹当然要帮哥哥打扮穿着。哥哥大人请想一想，前几天我借给哥哥大人的轻小说里面，也是这么写的吧？」
噢，我记得好像真是这么写的。既然轻小说里面是这么写的，那我没办法了。
「……顺带问一句，哥哥大人，您接下来是要去跟女生见面吧？」
「啊，你为什么会知道？」
佳树听我说完，眼睛便闪闪发光，然后向我逼近。
「果然是这样！这是要去约会对吧？是跟八奈见学姐？还是小鞠学姐——不对，是不是别的人？」
「等下等下，我不是去约会。只是去见面谈一谈话而已。」
「但是！你们应该要两个人单独见面吧？如果可以的话，佳树也想跟着去面试一下——」
「都说了不是那样。之后赴第二个约的时候还有其他人。」
我不由得说漏了嘴，佳树脸上的笑容也随之消失。
「……双重赛。」（注：Double Header。棒球术语，指在一天内连续参加两场比赛）
「啊？」
我可没在说棒球的事啊。佳树缓缓摇了摇头。
「佳树非常理解，世界不会对哥哥大人置之不理。可是赴约怎么会连着来呢？我建议您改天再约。」
这是什么建议啊。
「我有好多事情要跟同学们商量，跟社团活动都有关系。好了，哥哥要换衣服了，佳树先出去吧。」
「佳树并不介意啊？」
「哥哥很介意。好了，到房外去吧。」
「喵——」
我把佳树赶出房间之后，正换着衣服，脑海里又闪过佳树刚刚说的话。
——约会。一般是指男女两人出行。
唉，不过，虽然暑假那时候八奈见叫我出来两个人单独见面，我却对约会没有一点感觉。果然，本人有无恋爱感情看来非常重要。
然而，若是反过来思考，我对马剃同学哪怕只是抱有一丝丝恋爱感情——。
「……没有啊。」
她跟八奈见一个样。
我撇开脑中的歪念头，扣上衬衫的纽扣，然后便看到了一条贴在床边的牛仔裤。
这件看上去还挺帅的……。

♢

车站前的精文馆书店总店。我在附近的卡拉OK的一个包厢房间里。
手表上的电子屏显示现在是13：05。
没错，为了不被人看破这是我在卡拉OK的首秀，我比约定的时间提早一个小时来到了店里。
「……刚刚真是危险啊。」
第一个陷阱是饮料。我想在前台点杯可乐，结果店员亲切地为我介绍了饮料自助吧台的功能。
我还是第一次听说可以选择卡拉OK的种类，假如现在就要正式上台，我已经当场完蛋了……。
我瞥了一眼食物的菜单后抬起头，在不经意间看到了墙上的听筒。
那个东西是拿来点单的吗？我也想练习一下使用的方法。
于是我没多想就拿起了听筒，下一刻，里面就已经传来了声音。
『您好，这里是前台！』
咦，只要拿起话筒就会联系前台啊？我还以为会有个通话按钮。
『您好！需要下单吗？』
「呃，给我来一份你们这最热卖的东西。呃，对，就只要那个。」
说完，我赶紧放下听筒，变得满头大汗。
我的精神力早已达到极限。我拔腿逃出了房间，前往饮料自助吧台。
已经有客人来自助饮料机处了，我便迷迷糊糊地排在后面。
前面的女人，好像两只手都拿着玻璃杯。
她一只手拿玻璃杯去接果汁，另一只手拿玻璃杯一饮而尽。接着一面喝装满杯子的果汁，一面拿空了的玻璃杯继续接果汁——永动机完成了。
嗯？这个豪爽的喝法。中长的头发扎在半空。总感觉在哪里见过这个背影。
前面的女人喝着可乐回头看了过来。
「噢，温水君，你在这啊。怎么样，事情顺利吗？」
「……八奈见同学，为什么你会在这里？」
糟了，她发型跟平常的不一样，我一不小心没认出来。
「我从妹妹那里听说温水君用心打扮之后出门了。时间还早，你肯定是为了卡拉OK约会提前来预先检查吧。我是不是说中了呀？」
大致都说中了。老实说我很不甘心。
「这不是约会。我也是第一次来卡拉OK，想来预习一下系统的使用方式什么的。」
「我懂我懂。我和草介约会的时候，也去预先检查过哟。所以，是哪一个房间？」
「啊，八奈见同学也要来？你不是说和同学有约了吗？」
「距离见面还有一点时间。……为什么你一脸不情愿的样子？」
不管怎么说都太麻烦了。
八奈见强行跟着我到房间里来，坐到沙发上，环视整个房间。
「我和草介两个人以前也来过这家店——哎呀，好像当时就是在这个房间。」
八奈见的神情开始变得黯淡了起来。
「是吗……那个时候还没……是吗……」
不要擅自跟过来之后又打开奇怪的开关啊。我急忙岔开话题：
「喏，这里的食物菜单还挺丰富的。八奈见同学推荐的是哪一个？」
「我还跟他一起吃过炸薯条啊。草介总是开玩笑说，杏菜吃太多了——」
我正犹豫着要不要打断她，随后传来一阵敲门声，与此同时店员也进来了。
「让您久等了，炸洋葱圈塔来了！」
让人眼前一亮的东西来了。
看到纵向堆叠的炸洋葱圈塔，八奈见的眼里重新焕发起光芒。
「……咦？温水君，难不成你知道我会来？还是说一直期望着我来？」
「啊？呃，并没有。」
「是嘛，温水君孤零零的，看来是寂寞了呀。不用那么害羞啦。对不起啊，要是我一开始陪你来就好了」
八奈见完全恢复了心情，把炸洋葱圈塞到嘴里。我还没说可以吃呢。
「哎呀不对，本来我一开始就打算自己一个人来呢。」
「那你为什么要点这个？等到马剃同学来早就凉了。」
八奈见满嘴嚼着吃的东西，歪起头来。
一拿起墙上的听筒就直接跟前台接通了，随便点了样东西，现在就送过来了——呃，我真是不好意思说这些话。
「我感觉八奈见同学有可能会来。」
我换了种态度回答道。于是，八奈见一手拿着可乐，另一只手竖起了大拇指。
「说得很好。不错，姐姐我还能教你很多东西。」
八奈见伸手拿起遥控器，用触控笔戳了戳屏幕。
「用这个遥控器就能完成基础的操作，你先学会用这个吧。」
「那个，这样就可以选歌了吧。」
「是啊。这样子就能搜索一首歌的歌词了。唱歌的时候，还可以调整音调。」
这个遥控器何止表面上的强大啊。
「对了，这么菜单怎么用啊？」
「嗯，这个呀——」
八奈见的卡拉OK讲座开始了。和我预料的恰恰相反，她的说明比我想象的还要清晰易懂。我估计，这家伙挺适合开办面向老年人的讲座，给他们讲讲兴趣什么的。好像还能收到很多点心。
「好了，你就记住这些要点，到了正式出场的时候就不会丢人了。」
八奈见把卡拉OK的心得一一说明完毕，站了起来。
「还有一点时间啊。先唱几首歌吧。」
我看了看表，现在是13：40。离见面还有20分钟啊。
「不过，马剃同学可能会提早来。那个人，对待什么事都很认真的。」
「嗯？你说什么？」
八奈见双手握着麦克风，一脸诧异的神色。
「呃，我意思是说，我会付八奈见同学的那份钱的，你是不是差不多该回去了？」
「……哟。」
八奈见发出了跟猫头鹰一样的声音。怎么回事？
噢，我还没正经跟她道谢呢。就算对方是八奈见，礼仪也是很重要的。
我弯腰低头。
「今天真是太感谢你帮忙了。注意别落下东西了。」
好，堂堂正正地道谢完毕。
而且我还提醒她不要忘了拿东西，感觉这个做法堪称完美。
「…………」
「那个，八奈见同学？」
八奈见又嘀咕了一声「哟」，用猫头鹰般锐利的目光瞪了我一眼，然后走出了房间。
……什么意思？难道是因为没有上餐后甜点，她就生气了吗？
之后再去关心一下八奈见吧，先处理完天爱星同学的事情再说。
我收拾了一下房间，通过电子邮件把房间号发给天爱星同学。
只有在接收电子杂志、登录网站时，我才会使用电子邮箱，可操作起来很不习惯……。
我终于找到了发送按钮，小心翼翼地按了下去。

♢

门外传来敲门声，此时正好14点整。
天爱星同学走进了房间，坐到了八奈见刚刚坐过的沙发上。
「温水同学，让你久等了。」
「没事，我也是刚到。」
我略微撒了个谎，侧目打量着天爱星同学。
她穿了一件深蓝色连衣裙，白色衣领格外显眼。与其说是约会，她打扮得更像是要出席亲戚的婚礼似的。
「怎么了，一直盯着我看？」
「呃，没什么。我在想，我们今天为什么要来卡拉OK。」
「因为别人看不到，而且就算你动了什么坏念头，店员也会马上赶过来的。这里就是最适合密谈的地方了。」
天爱星同学洋洋得意地挺起和年龄相称的胸膛。这个人，还是这么没礼貌啊。
「……原来如此。噢，想要饮料的话可以去饮料自助吧台。」
「不用了。我带了水瓶过来。」
哇，怎么又这样？我登时满脸困惑。天爱星同学便瞪了过来。
「把会面的地方选在卡拉OK，就是为了尽量减少跟其他人接触。我们今天可不是来玩的。」
天爱星同学在桌子上摆出一本色彩斑斓的册子。
「这个是——补习班的宣传册？」
「是的。温水同学，你和前几天那两个人是同一个补习班的吧。如果可以的话，我希望能听听你的意见。」
奇怪，她今天叫我出来，不是因为志喜屋学姐和月之木学姐的那件事吗？
她的确跟我谈过学习的事情。感觉事情变得好复杂啊……。
「我现在已经不上补习班了。如果你想了解详细情况，我可以联系那两个人。」
「没有，他们两个人确实很优秀啦，就是当着我的面太过亲密有些……不、不过，毕竟这些事发生在校外，我就不多嘴了！」
……没办法。我打开之前上过的补习班的宣传册。
「比起网课，我更喜欢在教室一对一辅导，这个补习班很不错。自习室和资料都很完备。」
「原来如此。我还在纠结要不要一对一的个性化辅导。温水同学有这方面的经验吗？」
「我没考虑过一对一辅导。毕竟不是很擅长跟陌生人沟通。」
「补习班老师不是陌生人吧……？」
知道了，原来还能这么想的吗。
不过，今天的天爱星同学没有那么可怕。要是在学校里，她基本上都会生气。
聊着聊着，我发现她的脸上时不时会流露出笑容。
……她这个样子还挺可爱的。如果她能一直这样就好了。
我不自觉地盯着看了一会儿，突然和天爱星同学对上了眼。
「怎么了吗，温水同学？」
「呃，没、没什么。对了，还有时间吧。」
我伸手去拿遥控器。接下来，终于到了卡拉OK首秀的时间了。
我在脑海里回想八奈见的教诲。我记得是——。

一、初学者不要碰情歌
二、动漫歌曲哪怕是很出名的歌，也应该避开
三、段子歌要看场合唱
四、只有自己一个人深情演唱，心里就会产生落差感而流下眼泪
五、都说了不能唱动漫歌曲

八奈见的亲人是被动漫歌曲杀害了么？
可是除了这些以外，我还有没有什么能唱的歌啊……。
我正拿着遥控器犹豫不决，天爱星同学便从书包里拿出了一本古文的参考书。
「马剃同学，你在做什么？」
「首先要学习。我还想问温水同学呢，学习工具有什么问题吗？」
「呃，你真打算学习啊？」
天爱星同学的表情变得严厉起来。
「你不是说了要陪我商量的吗？你以为是什么呀？」
哎哟……我们来卡拉OK不就是要唱歌的吗？
我害羞得说不出话，然后天爱星同学把英语单词本递了过来。
「如果可以的话，要用这个吗？」
「噢，好的。」
我照她所说的那样，看向单词本。
……我跟她又不是朋友。为什么我会跟这种女生一起在卡拉OK的包厢里学习呢？
在记完第三个单词之后，我用单词本挡住脸，偷偷观察天爱星同学。
跟在学校的时候一样，她将头发梳到上方，扎得非常紧实，而且身上没有佩戴一件装饰品，令人完全感受不到一丝轻浮。
天爱星同学盯着动词活用表，叽叽咕咕地小声说话。光看这一点，我就完全没有约会的感觉。
学习半晌过后，天爱星同学微微伸了个懒腰。
「有点累了。要放点音乐吗？」
「呃……比起这个，我想先谈谈另一件事。」
如果不是约会，我就不用顾虑那么多了。看到我的样子，天爱星同学合上了参考书。
「是关于志喜屋学姐她们的事情？」
我一脸严肃地点了点头。
「对。马剃同学你说过，要了结她们两人的关系。」
「嗯，我说过。要是能做到就把上次那本书还给你。」
「不管是我，还是马剃同学，都不知道她们两个人之间发生了什么吧？说实话，你觉得我们这么插手进去真的好吗？」
天爱星同学没有说话，往水杯里倒茶，不紧不慢地吸入升腾的热气。
缄默良久。我耐不住烦躁，刚要开口说话，天爱星同学就抢先了，仿佛要打断我似的。
「……在我看来，那两个人并不像是互相讨厌对方。」
天爱星同学只说了这些，又慢慢喝起茶来。
我会慎重考虑应该如何理解这句话的。
「在马剃同学看来，那两个人只要好好沟通，就能互相理解，是吗？」
「谁知道呢？我觉得，就是因为两个人面对面交流，关系才更有可能完全破裂。」
天爱星同学从正面注视着我的眼睛。
「自己也知道，一旦正视对方就会出差错，所以才会避开视线。这也是常有的事吧？」
我低下头，好让自己逃脱天爱星同学的视线。
我当然明白她要说什么。可是——。
「我还想问一个问题。马剃同学，你为什么那么在意她们两个人的关系？」
「我之前也说过吧。我已经不想被那两个人以前的过节折腾了。」
「不过，你既然说是这种原因，那不管它不就完了吗？月之木学姐差不多就要毕业了，还要参加考试。不管这种事情也好。」
「……或许是这样吧。」
「尽管如此也不能无视。反倒是马剃同学，你这么在意这件事情，身上难道就没有其他原因了吗？」
「那是因为——」
天爱星同学垂下头，目不转睛地盯着杯子。
「被月之木古都拒绝的时候……志喜屋学姐表情显得非常寂寞。」
天爱星同学平静地回答道，随后把杯中的茶喝完了。
然后，用挑衅的眼神盯着我。
「这就是我的动机，有什么不足吗？」
十分足够。我默默地摇了摇头。
「对不起，可能是我太过了。但我希望你不要把月之木学姐想得太坏。」
「你跟我这样说也没用。我实在没理由对那个人产生什么良好的印象。」
「她确实是有点——不对，相当过分。就连反省——都没有完全反省过。不过，我觉得她好的地方比较多一点。」
「……我很佩服你的宽宏大量。」
天爱星同学哑口无言地叹了口气。
「我讨厌不正经又吊儿郎当的人，也讨厌把我珍重的学姐弄成那副表情的人。还有，我最讨厌——不断破坏我的价值观的人。」
价值观差别任谁都无可奈何。我虽然并不想为真人二创BL作辩护，却也不希望学姐停止创作活动，而宁可希望自己不要出现在作品当中。
「关于那两个人的事情，我会想想办法的。同人志的约定你可别忘了。」
「你那边才是，我可拜托你了。」
天爱星同学默默地把注意力放回参考书上。
……嗨，找准时机脱身吧。
我在手机上正查询着电车的时刻表，天爱星同学依旧看着参考书，然后说起话来：
「——其实，我对补习班的事情也很烦恼。」
她果断地把参考书翻到下一页。
「我当然想去上补习班，但因为还有个弟弟，就没办法跟他们开口。」
「为什么？」
「因为我弟弟最近加入了足球俱乐部。校外比赛他也要自掏腰包，而且我家只是普通工薪家庭」
天爱星同学一边说话，一边用荧光笔在参考书上画线。
「话是这么说，可我觉得，只要把自己的想法说出来，他们应该就能让我上补习班了。正因为这样，我才会思考自己应该用什么学习方式，来尽可能不给父母增加负担。」
天爱星同学的口述告一段落。
她默不作声地继续学习。见状，我表现得十分自然，便找她说话：
「……以前我父母说过，我如果有想做的事，或者定下了自己的目标，一定要跟他们说。哪怕是不太好解决的事情，他们也希望我去做。」
天爱星同学停下手，慢慢抬起头来。
「然后呢？」
「我在想，马剃同学的父母，会不会也是这种想法。」
「温水同学家里真是有福气啊。」
「啊？我家又不算富裕，只是父母都有工作——」
「我不是在说钱啦。马剃家当然也不会逊色多少。」
天爱星同学本来还想说些什么，却还是让自己的表情舒缓了下来，仿佛失去耐心。
「哎呀，我真服了，你好麻烦啊。我坦白说吧。」
天爱星同学交叉手指，舒展双臂。
「其实，我今天是打算来让温水同学难堪的。」
「啊？你为什么要那么做？」
「因为你得了志喜屋学姐的指点，然后靠近我好让自己把同人志拿回来，对吧？我觉得自己还是有一点权利回击你的。」
……我无言以对，不禁苦笑。天爱星同学瞪着我。
「不过请你不要误会！我可不是希望你不经过打算就跟我说这些那些的！校规明确规定：『与异性交友要健康、明朗』，所以非必要交流就——」
天爱星同学喋喋不休，语速飞快。
「……温水同学，我刚才是不是有点怪？」
「没有，我觉得这样才像平常的天爱星同学啊。」
「嗯！？你说这种话，搞得我好像总是在生气一样！还有，请你不要直接叫我的名字！」
天爱星同学气哄哄地从书包里拿出了习题册。
「我不会客气的。温水同学，你数学好吗？」
「噢，还不算差吧。」
「你跟我是一伙的吧。教我数学。」
哎哟，这可如何是好。我再不走就没法赴约了。
我犹豫不决。于是，天爱星同学没等我回答就打开了习题册。
「我已经完全弄懂余弦定理和正弦定理了，但不知道为什么习题解不出来。」
难道不是因为没完全弄懂吗？
我从桌子的另一边探头看向天爱星同学用手指出的习题。
「那个，光线太暗了，我看不太清。」
「那你就靠过来这边一点。」
天爱星同学拍了拍身旁的沙发。
「啊？坐你旁边？这是不是有点不太好？」
「只是为了让你看清楚题目而已。你不要有什么奇怪的想法。」
搞得好像只有我一个人顾自慌张似的，真恼火。我故作平静地坐到天爱星同学身旁，隐约飘来一股化妆品的香气。她应该化了一点妆。
……天爱星同学还会化妆啊。诶，我发现她脖颈那里有颗黑痣。
「是这一道题。你会吗？」
天爱星同学把习题集挪了过来。我抛开歪念头定睛凝神。
这道题好像已经做到一半了。让我看看……。
「我怎么做都做不对。肯定是题目出错了吧。」
「呃，这个……你是不是把余弦定理和正弦定理记反了。」
「…………」
天爱星同学没有回答，拿起自动铅笔在习题册上写了一会，写完之后合上了习题册。
「……题目没错，错的是我。」
嗯，这种情况有时候也会发生啊。
原来这就是所谓的同感性羞耻啊。我感到如坐针毡，刚要站起身来，天爱星同学便低下头抓住了我的胳膊。
「咦，还有不懂的题目吗？」
「不是。我还有点话想和你说。」
「嗯。」
天爱星同学依旧垂着头，扭扭捏捏地摆弄着指尖。
「那、那个，是这样，我今天来这里，是因为要跟你谈学习和学姐她们的事情。还有一件事，我不能说给任何人听。」
……？是什么事啊？
甚至特地在休息日把我叫出来，还说这件事不能说给别人听——。
哦，等一下。意思就是说……我的桃花期真的要来了吗？
天爱星同学低着头，小脸微微颤抖，纤细的脖子染上了一层薄薄的樱花色。
我咽了口水，喉咙咕咕作响。
「温、温水同学！」
「我、我在！」
「——吗？」
咦？天爱星同学好像说了什么。按一般流程走的话，她是在问我有没有恋人吗？
「呃，这个，那种人我现在还……」
「……什么？」
天爱星同学抬起头来，一脸诧异。
「所以说……那本书还有后续吗？」
「啊？那本书？」
我困惑不解。天爱星同学争辩道：
「我、我都说了，没收了的那本同人志！有后续吗！？还是没有？！」
「呃，那个人是应考生。不会那么快就写得出来的。」
「原来是这样啊。毕竟备考学习也挺重要的。」
天爱星同学登时大失所望。这就意味着……
「……你是不是很想看同人志的后续？」
「什么？！你、你你、你不要胡说八道！那本同人志才写到一半就结束了，我就想知道接下来会怎么发展。只是这样而已啦！」
你还挺好奇的。
尽管深陷BL的泥潭属于个人自由，但她如此敬爱自己的学姐，在看完对方男体化的真人二创BL小说后竟然萌发出如此剧烈的感情，恐怕是罪孽深重啊。以后你都看不到咯。
「我、我刚刚说的这些都是秘密！特别是月之木古都，你不要跟她说喔！」
「那跟会长说可以吗？」
听完我这句不假思索的话，天爱星同学脸都青了。
「可以你个头啊？！你脑子是不是有问题啊！？」
我当然不否定。不过天爱星同学也不遑多让呀。
我拿你开玩笑确实有错，但是——
「天爱星同学。你的脸，靠得……有点近。」
「咦？」
没错，天爱星同学来势汹汹，我则想逃之夭夭。还差一步之遥，我就要被她完全推倒了。
天爱星同学忽地抽身闪开。这次她低下头，脸红到了耳根。
「都、都怪你说话太奇怪啦！还有，请你不要直接叫我的名字！」
「呃，这个，对不起……」
现在的情形——可谓相当尴尬。和女生在单间里两个人独处。再怎么样我也没办法把控住这种局面。至于刚才跟八奈见两个人在一起，就是另外一回事了。
我突然看到墙上的时钟，快要到下午3点了。差不多要跟志喜屋学姐赴约了。
「抱歉。志喜屋学姐还在等我。我差不多该走了。」
我松了半口气说道。天爱星同学便抬起头来。
「……你和志喜屋学姐有约了吗？」
「嗯，对。其他社员都先过去了，我也得去和她们汇合。」
小鞠和烧盐都在那边，所以我迟到应该也没关系，只是继续待下去的话，我的心脏恐怕要受不了了。
我刚想站起来，天爱星同学轻声把我叫住。

「——再待一会儿，不也挺好的嘛。」

我下意识问了一句「什么挺好？」，又把话咽了回去。
虽然我还不是很明白，但是她允许我留在这里。
……再待一会儿，我这样做好吗？
天爱星同学在撇开视线的同时，把习题集推了过来。
「请你别误会。我还有题目想让你教我呢。」
「嗯，我明白了。是哪一题？」
「就是这一道题。」
天爱星同学将自己纤细的手指放到了习题集上。
昏暗的灯光下，我把脸凑过去仔细看着题目。嗯，让我看看——。
「你可以和我一起把这道图形题做出来吗？」
耳旁忽然传来天爱星同学的声音。
天爱星同学是不是靠得太近了？我要是跟她脸对脸会怎么样呢……？
我一动不动。嘣！伴随一声巨响，门开了。
「久等了！不好意思，我迟到了！」
咦，为什么这家伙会在这？！

「不对，搞错了，进错房间……了……」
我和天爱星同学急忙分开。
烧盐柠檬。她的笑容逐渐转变成了困惑。她本来也不应该出现在这里的。
「……诶，我是不是打扰你们了？」

「不是！」「不是！」

我们异口同声地说道。然后烧盐的表情变得更加僵硬。
哎哟，真的不是这样啊。我站起身，把烧盐带到房间的角落。
「别说这个了。烧盐，为什么你会来这里？你不是应该和小鞠在一起吗？」
「啊？因为卡拉OK和桌游是分开的吧？我觉得卡拉OK更好一点。」
啊？为什么她会那样说？八奈见这丫头，是怎么跟烧盐解释的啊……？
烧盐越过我的肩膀往天爱星同学那边看。
「不好意思啊，我也没想到事情会变成这样。要是打扰到你们了，我就回去呗？」
「真、真不是！这是在学习——呃，开学习会而已！」
「是啊！你看，因为习题集只有一本，所以我们就靠着坐到一起了！」
「……学习会？」
烧盐拿起桌子上的习题集翻了一通。
「为什么要在卡拉OK学习？既然到了卡拉OK，就来唱歌吧。」
「呃，这个，对啊。马剃同学觉得唱歌怎么样？」
「嗯，我不介意——」
「这还差不多！」
烧盐拿麦克风去了。天爱星同学和她擦肩而过，站到我身边。
「……你还把其他女生叫过来了。你知不知道『秘密』这个词是什么意思啊？」
「啊？不是，这个，我不是这个意思」
天爱星同学冷冰冰地瞪着含糊其辞的我，操起更加严肃的语气，说道：
「温水同学，不要忘记约定。你明白做不到是什么后果吧？」
冰冷的视线聚集到我身上，令我感到刚才的氛围如梦般虚幻。
我，做错什么了吗……？

♢

距石蕗高中最近的爱知大学前站。
我离开天爱星同学后，和烧盐一起走出了站台。此时，周围已经渐渐暗下来了。
我站在人行横道前等待着绿灯，看了一眼手表。
时间已经是傍晚四点多，距离约定的时间已经过去了一个小时。
「果然就不该唱最后一首歌。错过一趟电车了。」
「温温不是也唱得挺高兴的嘛。沙球也摇得蛮好的呀」
哦，是吗？看来当时把它当成投球也挺好的。
受到烧盐的夸奖，我感到有些害羞。然后她用胳膊肘碰了碰我。
「喂，小鞠有没有联系你呀？我手机没电了。」
「呃，联系应该是联系了。」
我支支吾吾地拿出手机。顺带一提，小鞠不仅通过LINE、短信，电话、邮件，甚至还通过推特的私信给我发了消息。可我都没回复。
「哇。」烧盐在一旁窥视我的手机，惊呼道。
「这不是全都用上了吗。温温，你真是个坏男人。」
……哦，她又发过来一条消息了：『去死。』
烧盐将手掌举到额头上，踮起脚看向人行横道对面。
过了马路就到桌游咖啡店了，我这边却完全看不清店里面的情况。
「志喜屋学姐，是学生会那个漂亮却很可怕的人吧？小鞠酱一个人去真没问题吗？」
「小鞠最近也慢慢习惯和那个人相处了。一个小时左右应该没什么问题。」
眼前是一条国道，单侧双车道，车流量比较大。
我远远看着仍未变色的红绿灯，便看到一位女性走进了桌游咖啡厅。
——头发后面绑成两条辫子，这个背影我好像见过。烧盐扯了扯我的衣服。
「哎，温温。刚刚走进去的那个人是不是月之木学姐？你是不是叫她过来了呀？」
我摇了摇头。
在这起纷争当中，我并没有告诉月之木学姐自己得到了志喜屋学姐的帮助。
而且感觉月之木学姐这里——也不是巧合。
……总感觉有种不好的预感。
我心急如焚地等待红灯转绿。
红灯终于转变成绿灯，烧盐霎时跑了出去。
我快步走过人行横道，追赶着烧盐的背影。
她们两个人确实是发生了一点事情，所以我能感觉到两个人之间的隔阂。
但她们每次见面都会交流，我也从没见过她们爆发出自己的情感相互争吵。
所以现在肯定只是我想多了。

不管是烧盐一脸忐忑地跑出去这件事。
还是月之木学姐的背影充满了反常的气息这件事。

……我跟在烧盐后面。一打开咖啡店的门，我就看到两个人正隔着桌子紧盯对方。
不对，只有站在桌子前的月之木学姐正颜厉色。
志喜屋学姐坐在椅子上，依旧和往常一样面无表情，透过白色美瞳久久注视月之木学姐。
烧盐在入口处站着许久未动。我向她问道：
「烧盐，发生了什么事情？」
「不知道。我进来之后就这样了。」
小鞠在两人之间表现得惊慌失措，一发现我就跑了过来。
「那、那个，我和月之木学姐说，那个人在这里。对不起，我没有，想到，事情会变成这样。」
小鞠泪眼汪汪地把一个小尺寸的木制鸡模型递了过来。
我知道是什么事情了，可这只鸡是怎么回事？
「小鞠，你没做错。对了，这里发生了什么？」
「学、学姐，进来之后，一直互相盯着对方看。」
我懂了，待会儿估计有事情要发生了。
月之木学姐敲了敲桌子。
「志喜屋，你到底是想干什么？」
月之木学姐先发制人。
志喜屋学姐不为她的汹汹来势所动摇，困惑不已地歪头问道：
「干什么……？」
「我知道你一直在照顾我的学弟学妹们，但你最近有点过头了。」
「不好吗……？大家人都很好呀……」
志喜屋学姐摇摇晃晃地站起身来，一头波浪形的长发缓缓飘动。
这时，志喜屋学姐的白色瞳孔发现了我。
月之木学姐紧随其后看了过来，于是板起了脸。
「志喜屋，这次轮到温水君了啊？或许对你来说只是玩玩而已，那我们呢？」
「玩玩……不好吗？」
「！你啊！」
——什么，我？在说我？我慌慌张张地挤到了两个人中间。
「请等一下！这次的事情是我拜托志喜屋学姐的。我是为了拿回学姐您被没收的那本书，才请她帮忙的。哪有什么奇奇怪怪的事情。」
「温水君，你说的是真的？是为了我才和志喜屋——」
月之木学姐说到一半便哑口无言。
「啊？确实是这样。不过事情并没有那么严重。」
「学姐……古都姐……是部长……拜托我的喔？」
不知什么时候，志喜屋学姐悄无声息地站到我身旁。
「就算是这样，你也——」
「大家……都在帮古都姐……善后」
志喜屋学姐有些挑衅似的把脸往月之木学姐凑近。
「明白……了吗？」
月之木学姐纹丝不动地瞪着志喜屋学姐的脸。
剑拔弩张之际，月之木学姐移开了视线，同时向后退了一步。
「温水君，对不起。我也对不起小鞠酱和烧盐酱，是我连累了你们。」
月之木学姐向我们深深鞠了一躬。
「你们别再管这件事了。本来错的人就是我。我也会自己承担责任。」
她抬起头，展现出有气无力的微笑。

「所以——你们就不要太靠近志喜屋了」

听完这句话，我们都鸦雀无声。
场面陷入一片沉默。这时，我斟酌了一下，才谨慎地询问道：
「……这就是学姐您的忠告吗？」
「对喔，我还有什么情面说这些话呢。」
「我明白您的意思了。可是学姐——您已经是文艺部的老前辈了。」
「等一下，温温！」
烧盐从背后抓住我的肩膀。
月之木学姐咬着嘴唇，低下头。
「……是啊。对不起。我不会再给大家添麻烦了。」
「所以，同人志等等各种各样的事情，就由我们这些现任干部来解决。不管是老前辈还是什么，学姐您永远是文艺部的一份子。您就做好准备把事情都交给学弟学妹们来干吧。」
……我也不知道这样做对不对。
不过，好歹这个麻烦的学姐一直在帮我的忙。
虽然她还给我添了很多麻烦，但我受到的恩惠远远大于麻烦。
所以我已经不想再看到——学姐为了我们而伤害其他人，甚至是伤害自己。
我不知道她是否能够明白这份心意。月之木学姐又一次鞠躬道歉：
「……真的很对不起大家。我也要向店里的人说一句对不起，给大家添麻烦了。」
志喜屋学姐一直盯着月之木学姐。月之木学犹豫了一下才开口。
我们一直盼着她说出那句能够解决一切的话——可惜这样的魔法却并不存在。
「志喜屋，打扰你了。」
月之木学姐平静地留下这句话之后，离开了咖啡店。
我愣在原地。相比之下，小鞠反应得更加迅速。
「我、我，去追，月之木学姐。」
「嗯，小鞠，拜托你了。」
小鞠点了点头，追着月之木学姐离开了桌游咖啡店。
须臾片刻之后，店内渐渐恢复了嘈杂的气氛。
志喜屋学姐沮丧地站在桌前许久，从钱包里拿出钞票放在了桌子上。
「对不起……你们拿这些去付钱吧……」
志喜屋学姐踉踉跄跄走了出去。
我正犹豫着应不应该追上去，烧盐便轻轻地推了我一把。
「温温，你去找她吧。」
「……我真的可以去吗？」
就在刚刚，志喜屋学姐被曾经的好朋友拒绝了。
陪在她身边还有什么意义，还有什么理由，我根本找不到答案。这些想法不断在我的脑海里打转。
「到了这种时候，我真的只想一个人待着。」
这次烧盐推得更加用力了。
「同样地——一个人待着也觉得心里没底。」
我从烧盐深褐色的瞳孔中，读懂了无以名状的某样东西。
我从店里面走出来，不知怎的感觉脸上有些发热，便捂着脸抬头看向已然黯淡的天空。
下起雨了。

♢

志喜屋学姐沿着街边的人行道，往石蕗高中的方向走着。
冬日，斑驳的冷雨轻而易举地将易逝的薄暮拍打散尽。
志喜屋学姐脚下的街道已经完全暗了下来。汽车来来往往，车前灯纷纷照亮地面。
我跑着追上了她，然后走到她身旁。
「没事吧？那个，您要去哪里？」
「我要……回家……」
志喜屋学姐和往常一样有气无力，却带着像小孩子一样的语气小声嘀咕道。
「您家在哪里？我送您到半路——」
雨下得更大了，像是催促哗啦声快点到来似的。
志喜屋学姐原本想继续在雨中走下去，在我的催促下躲进了附近的公寓屋檐。
太阳仍未下山，天空却一片漆黑。
我松了一口气，往身旁的志喜屋学姐瞟了一眼。
志喜屋学姐的刘海已经被打湿，雨滴沿着她苍白的脸颊流了下来。
我掏了掏上衣口袋，才发觉手帕落在了某个地方。
这就是平常的我，一到关键时刻就掉链子。
「雨看起来不会停啊。我去找个地方买伞，您可以等我一会儿吗？」
「没关系……我叫了……出租车。」
志喜屋学姐面无表情地看着被雨水浸湿的手机屏幕。
在手机背光源的照射下，志喜屋学姐的脸色看起来比平时更加苍白。
「您不冷吗？」
「……不知道。」
志喜屋学姐无力地呢喃道。
难道她的身体状况差到连寒冷都感受不到吗？正当我忐忑不安时，
「古都姐说的话……我没听懂。」
她的低语显得更微弱了。
「呃，那个人有时候只考虑自己。您不要太放在心上。」
「是……吗？」
志喜屋学姐用指尖捏住一撮贴在额头上的刘海，疑惑地问道：
「我……是你们的麻烦……？」
「呃，不，没有这回事。毕竟这次的事是我们有求于您。」
我把口袋里找到的纸巾递了出去。
「谢谢……你好温柔。」
志喜屋学姐抽走了一张纸巾，拿来擦拭淋湿了的额头。
「是我妹妹帮我塞进去的。我可没有那么温柔。」
仅凭一张纸巾就能被人夸成温柔，就好像是在上演恋爱喜剧一样。
我心里如此想着，志喜屋学姐便用指尖碰了一下我的手指。
「那……现在就……对我温柔一点吧。」
咦？她意思是说——
她的手指再一次碰到了我僵硬的手。
难道……她是想跟我牵手吗？
不对，等等。要是我当真碰了她的手，就会演变成性骚扰了。
据说，在流行摸摸头的时期，误解对方引起了许多悲剧。
「那个，志喜屋学姐……？」
她没有回答。
志喜屋学姐一动不动地站在我身旁。她离我非常近，近到几乎要碰到我的肩膀。

出租车还没来。

志喜屋学姐再一次用指尖轻轻触碰我的手，然后松开。
她第三次重复这个动作，第四次又用指尖触碰我的手——却没有松开。

……一直保持这个动作，到底经过了多长时间呢？
大概不会太长，可我感觉相当漫长。
所以，志喜屋学姐刚松开手指，我就握住了她的手。

志喜屋学姐的手指十分纤细，摸起来也很冰冷。
她也轻轻地握住我的手，像是把小鸟握在手里一样。

她只是想触碰他人。
相比于一般的恋爱感情，这种想法更加单纯，也令我深有体会。

志喜屋学姐的侧脸还是一如既往的面无表情。
这时候我才第一次注意到：



这个女人在哭泣时不会流泪。



-Intermission- 男女无法两厢情愿的原因

「那个，我去个洗手间……」
星期天的卡拉OK包厢。
温水快速拔腿离席，房间里只剩下烧盐和天爱星两个人。
沉默降临。烧盐喝了一口乌龙茶，然后坐到了天爱星旁边。
「哎，小马。」
「马……？呃，你是在叫我吗？」
烧盐理所当然地点了点头，然后拿起麦克风放到天爱星面前。
「接下来我要问一个问题。小马，你和温温是在交往吗？」
「什么？！你、你为什么会这么想？！」
哔——。天爱星的尖叫声使麦克风发出蜂鸣。
烧盐不在乎这点杂音，继续把麦克风伸向了天爱星。
「你们两个人刚才那段距离，我怎么看都像是在交往啊。一般情况下，谁会在学习会上面两个人靠得那么近呀？」
「这、这是——！」
天爱星一把抢过麦克风。
「因为习题册只有一本！这有什么问题吗？！我跟男生一起学习，有什么奇怪？！」
天爱星一口气说完一整句话，气喘吁吁地把麦克风还给烧盐。
「噢……对啊，没有什么奇怪的。」
在这份气势的压制下，烧盐点了点头，然后啪的一声关掉了麦克风。
天爱星一口干了冷掉的茶，平静地说：
「我和温水同学有一点缘分，刚刚只是在一起开学习会而已。我还想问问烧盐同学，你和温水同学是什么关系？」
「啊？我和温温都是文艺部的。今天被他叫来是——」
烧盐刚说到一半，便皱起了眉头往天花板看。
「奇怪，我是被他叫来的吗……？」
「咦，什么意思？人家没叫你，你竟然还来了？」
烧盐抱着胳膊歪头纳闷。
「呃，我也不太懂啦。仔细想想，他也没有明确交代我——回过神来，事情就已经变成我要来卡拉OK了。」
「……原来如此。」
天爱星像是理解了的样子点了点头。
「那是婚姻诈骗犯的作案手法之一。」
「啊？婚姻诈骗？」
「是的。这是一种用语言和行动诱导对方来让他们采纳自己意见，从而逃避自身责任的技术。这些人求婚不说『我们结婚吧』，而是说『我还有债要还，不能和你结婚』。如果他们这么说，你会怎么做？」
「还要还债，太严重了。我也会帮忙的，努力还——」
烧盐似乎注意到了什么，砰的一声拍了拍手。
「你终于注意到了。换句话说，你如果帮对方还债，就会误以为自己可以跟人家结婚了。也就意味着，温水同学还只是个高中生，就已经懂得运用婚姻诈骗犯的手段了。」
「难道我遇上婚姻诈骗了？可联系我的人是八奈酱啊。」
「虽然我不知道你说的是谁，但提前利用第三者、准备托儿也是婚姻诈骗犯的典型手段。」
天爱星狠狠盯着温水走出去之后的房门。
烧盐惊讶地看着天爱星严厉的神情。
「但我觉得温温不是那种人呀。他更应该属于平常不走心啊天然呆之类的，我感觉他跟那种犯罪策略应该是无缘的。」
「确实是这样。他这人不会抖机灵，身上还缺少成为结婚诈骗犯所需要的特质。估计他今天就挺迟钝的……」
天爱星嘀嘀咕咕地说着，从水瓶里倒出茶来。
「小马，他对你做了什么吗？」
「他也没对我做什么。不管对方是谁，女生光是出门都要准备好半天，难道不是这样吗？」
「噢……嗯，你说的也是。」
烧盐轻声应和。
「我也并不希望他能注意到这些。但是温水同学不仅对女生的努力一点都不关心，而且表现得非常迟钝啊。」
「噢——，我懂了。温温就是有这种特点。喜欢上他的人肯定得操碎了心喽。」
「是啊，这就是世人常说的女性之敌。」
「温温真是不可原谅啊——」
两人相视一笑，十分开心。
然后，温水刚好打开门，战战兢兢地露出脑袋。
「……咦，怎么了？你们两个为什么都在看着我？」
「就是这种地方啊。」
「对呀，你就是这种地方。」
她们两人再一次笑了起来，温水无奈地叹了口气——。


第3败 给我的心情起个名字

12月21日，星期一早上。
天空一片晴彻，仿佛昨天的雨从未存在过。
尽管我比以往早了一个小时来到学校，但学校早就『醒来』了。
一大早来到学校的不仅有运动部。
还有临近大赛的管乐部。音乐室隐隐传来乐器的声响。
我在欣赏音乐的同时走进西校舍。美术室一片寂静，里面亮着灯。
有学生在，那就意味着也有老师在。
西校舍角落，文艺部活动室门前。我打着哈欠，看了看手表。
平常这个时候，佳树都盘算着为我换衣服，然后我经常会把她赶出房间。
我能从里面感受到人的气息，于是就此推开了门。
「早啊，温水，好久没见了。」
前部长玉木慎太郎，从化学参考书中抬起一张昏昏欲睡的脸。
他既是在最后阶段冲刺的备考生，也是月之木学姐的男朋友。
「昨天我从古都那里听说了。事情太多，你好像挺疲倦的。」
玉木学长苦笑着说道。对此我只好苦笑着回应。
「不好意思，我一直没有说出来。我应该早点告诉您的。」
昨晚，我告诉学长自己想跟他谈一谈。于是，我们定好明天早上在活动室见面。
月之木学姐和志喜屋学姐过去到底发生了什么，这个人大概是知道的。
「是因为古都不让你说，对吧？别站着了，坐下来吧。」
我坐在他面前的椅子上。
「最近，我也在努力干着自己的事情。」
玉木学长再一次往参考书看去，撕下一张便签贴到了书页上。
「对了，您是转攻理科了吧。考试还来得及准备吗？」
——转攻理科。尽管原先是文科班，但学长却选择了去考理科专业。
在3年级的第二学期决心转变发展目标绝非易事，更何况要考的大学是县内最难考的国立大学。
「算是吧，我前几天的模拟考试得了A判定。一开始选国立大学当志愿，也勉强能给我一点安慰吧。」
「您这不是很厉害嘛！那月之木学姐呢？」
玉木学长收起了苦笑。
「在名古屋的私立大学，只要有她想上的学科，她应该都会一个一个学校去考。至于她模拟考试的成绩——嗯，也就那样吧。」
无论情况如何发展，两个人从春天开始都将走上不同的道路。
不仅是月之木学姐，玉木学长也一定很担心。
情侣因为升学而分手，已经是常有耳闻的事情了。
「不好意思，在这么紧张的时期把您叫出来。」
「温水，你并没有错，别道歉啦。我会去跟老师还有学生会那边说的。被没收的同人志这件事就交给我吧。」
说完，他笑着示意我不用担心。
我本想回以微笑，却僵住了脸。学长或许是注意到了我的表情，紧锁眉头。
「怎么了，难道还有别的问题吗？」
「不仅老师、学生会会长都不知道这是一本书，反而只有副会长跟这本书有关系。」
玉木学长脸上明显表现出困惑的神色。
「你说的副会长，是一年级的马剃同学吧。为什么她一个人要干那种事？」
「总觉得，她好像对文艺部——或者是对月之木学姐有什么想法吧。」
大清早，我深深叹了一口气。
「……我刚想把同人志拿回来，人家就要来跟我作交易。她说，如果要让她还书，我就得听她的请求。」
「请求？跟威胁有什么区别。」
别说是没区别了，完全就是威胁。
「请您先听我细细道来。我要说的这个请求啊……」
「……你要说的？」
我停了一下，面对面定睛看向学长的脸。
「——就是把志喜屋学姐和月之木学姐之间的关系给了结一下。」

此话一出，学长就变了脸色。我观察到这点后，即刻探出身子。
「她们两个人之间是不是发生了什么？」
听完我的提问，玉木学长闭上眼睛，陷入沉思。
然后慢慢地摇起了头。
「……抱歉，可以让我稍微考虑一下再回答吗？」
「嗯，我明白了。」
她们两个人之间到底发生了什么事呢？不对，从玉木学长那故意表现出来的态度来看——
我中断思考，流露出一丝略带自嘲的苦笑。现在我还不该涉足那个方面。
现在应该先考虑该如何解决眼前的问题。
「但是我需要学长的力量。您可以助我一臂之力吗？」
「我不介意帮忙。你是有什么想法吗？」
「解铃还须系铃人，对吧。让她们两个人互相见个面聊一聊吧。」
我说完，玉木部长便露出悲观的表情。
「可你觉得她们会老老实实见面吗？尤其是古都。」
「不觉得，尤其是月之木学姐。」
而且，两个人昨天才刚刚发生冲突。
但是如果现在不做点什么的话，她们之间的隔阂就永远无法消除。
「既然关系已经闹僵了，我们就需要找个理由让她们见面。比如干点特殊的事情，或者当她们共同的敌人。反正得找个机会。」
「我已经明白你的意思了，但你具体打算怎么办？」
「呃，我稍微借用一下这个东西吧。」
我从玉木学长的文具盒里拿出橡皮擦，放在桌子的正中间。
「比如说，玉木学长和月之木学姐要约会。接着，志喜屋学姐也要在同一个地方、同一个时间和某个人见面。」
我取下了荧光笔的笔盖，立在橡皮旁边。
「然后，她们互相都注意到了对方，同时还收到了约会对象发来的消息。人家说自己会来迟一点点，让她们在原地等着。」
「骗她们两个人见面，是吗？」
「不止，我们反而还要把做好提前准备这件事情告诉她们。我们必须要当她们『共同的敌人』。」
「……试试看吧。」
玉木学长用橡皮轻轻地碰了一下立起来的笔盖。
笔盖骨碌碌地滚了起来，画了一个圆后又回到了原点。
「实际上顺不顺利，只能赌一把了。」
「如果在那种情况下选择逃避，就说明事情已经『了结』了吧。」
或许会这样。
重归于好只是结果之一，未必就是正确答案。
而且天爱星给出的条件只是『作个了结』。
「那怎么做才能把那两个人叫出来呢？」
学长拿出手机，盯着屏幕看。
「这周星期四是圣诞节吧。我计划那天傍晚和古都在车站的彩灯前碰头，然后一起去吃饭。」
圣诞节——车站前的彩灯。
「是想报去年的仇啊。」
去年圣诞节，他们还没有交往。
在彩灯下，玉木学长错失了一个绝佳的机会。
兜兜转转到最后才终于抱得美人归，但在这个过程中发生了各种各样的事情。嗯，各种各样的。
「把志喜屋叫到那里去怎么样？这还挺『特殊』的，跟温水说的一样。」
「但是学长您觉得合适吗？这可是你们交往后的第一个圣诞节。」
「到晚餐时间我才会让她出来。而且我和古都还有明年，还有未来。」
玉木学长看起来有点为难，却还是表现出一如往常的笑容。
「志喜屋在想些什么，我也不清楚。但我了解她们两个人关系还很好的时候发生了什么，所以两个人就这样绝交，就有点……。」
「怅然若失是吗？」
「倒不如说，是觉得自己有责任吧。」
——责任。我还没来得及发问，学长就开始收拾东西了。
「星期四下午六点，车站前人行高架桥的彩灯前面。古都应该会到那里，温水你把志喜屋叫出来就行了。」
「我明白了。还不能让她知道月之木学姐也在，对吧。」
玉木学长离开房间后，我还留在活动室里整理思绪。
24号晚上，我要把志喜屋学姐叫到车站前的彩灯前。之后的事情就只能当天再考虑了。
……嗯？等下。12月24号意思就是说……

我要在平安夜——约志喜屋学姐出来。

◇

「那我去补课了。」
这是放学后的活动室。烧盐无精打采地走了出去。房间里只剩下我和小鞠两个人。
烧盐因为考试不及格被禁止参加社团活动，却还是照样进出文艺部活动室。这是怎么回事？不过，文艺部给人的感觉，也只有平时在活动室里混日子罢了……。
我在思考的同时打开了手机里的日历。
——计划定于24号晚上。
今天已经是21号了，得尽快约好时间才行。
也就是说，我要向志喜屋学姐提出圣诞节约会邀请──。
「……不，只是碰巧在24号罢了。对，没别的意思。」
我小声嘀咕，试图说服自己，引得小鞠抛来了冷淡的目光。
「干、干嘛，温水。你、你是不是出现幻觉了。」
真不礼貌。我只是对妄想和现实之间的界限感到非常奇怪罢了。我可是清醒得很呢。
「我只是在想些事情而已。对了，小鞠，平安夜——」
活动室的门开了，仿佛要打断我的话似的。
八奈见战战兢兢地探出头来。
「……你们好。正好两个人都在。」
「怎么了，这么拘谨。」
「那个，我想给你们俩道个歉。」
八奈见看起来很尴尬，用指尖绕了几圈头发。
道歉？我和小鞠面面相觑。八奈见便气势十足地向我们低下了头。
「昨天非常抱歉！」
「咦，你指什么？」
「指柠檬酱的事！我没表达清楚，她就不小心跑到卡拉OK去了，是不是？我还问柠檬酱她出了什么事呢。我真得给你们赔个不是。」
噢，说来也是啊。不过毕竟是烧盐嘛。
「可能是这么一回事吧。但就算烧盐她人在桌游咖啡店，结果也不会有太大的变化吧？ 而且我本来也不应该迟到的。」
小鞠点点头。
「也、也是因为我和月之木学姐说，她跟可怕的人在一起，才会导致这样的。」
确实是这样啊。说到底，那个人不来的话就不会发生争吵了。
「那就是小鞠的错呗。」
「去、去死。」
明明是你自己说的。
不过八奈见反省成这个样子，还真是少见。
也许另有我不知道的隐情，但我现在并没有心思责怪她。
「先不说这个。八奈见同学，24号晚上你有什么安排吗？」
面对突然改变的话题，八奈见略微困惑地眨了眨眼睛。
「咦？我打算简简单单地跟家里人一起过。」
「车站前的彩灯你知道吧。我希望你能陪我一起去。」
没错，既然面对面邀请志喜屋学姐，我肯定会感觉很别扭。那我多邀请几个人就不必再担心这个了。
「啊？！不是，那个，喂，你认真的？啊啊？！」
八奈见显得有些慌乱，来回看着我和小鞠的脸。
虽说突然提出邀请是我不对，但是你为难成这幅样子有点打击人啊……
「抱歉，你不愿意也没关系。那——小鞠你陪我去。」
「呜啊？！」
我把视线转向小鞠，她便吓得发抖。
「如果可以的话，平安夜能跟我一起去吗？」
「去、去死！至少死够五次！」
呃……虽然不知道为什么，但她说的话好过分。
嗯，突然打乱别人平安夜的计划可能是有点为难人吧。
「没办法。那我去问一下烧盐吧……」
我说着把手机拿了出来。
「「啊？」」
八奈见和小鞠不约而同地发出了低沉的声音，接着从左右两边夹住了坐在椅子上的我。
咦，怎么了怎么了？这两人怎么这么神经过敏啊……？
八奈见抱起胳膊俯视着我。
「温水君，你给我坐下。」
「啊？但我已经坐着了啊。」
她并没有听懂我完美的回答。八奈见用大拇指指向了正下方。
「——在地板上。」
啊？为什么我要这样做？
「不是，先等一下。喂，小鞠，你也说点什么啊。」
「别、别说废话。」
！？连小鞠都这样，到底是怎么回事？
小鞠看着我，眼神如同看湿垃圾一样——她虽然平时也是这样，但这次也太过分了吧。
「请你们冷静一点。我做错什么了吗？」
两个人默不作声地低头盯着我看。
虽然感受到了一股强烈的压力，但我好歹也是个男生。我不能屈服于这种不讲理的行为。
「所以说我是——呃……那个……好吧，我明白了。」
话虽如此，能屈能伸也是成熟的应对方式。
我老老实实跪坐在地板上。八奈见向我投来冰冷的目光。
「温水君。你知道自己做了什么吗？」
咦，我做了什么？呃，不就是——
「我在问你能不能跟我一起去车站前的彩灯那边……」
「跟我见完面之后转头就去找小鞠酱，被人家拒绝之后又去邀请柠檬酱？你到底是想干什么啊？」
没想干什么啊。
「你想想，我还得邀请志喜屋学姐——」
「什么？！接着是那位学姐？温水君，你也太没分寸了吧？！」
「咦，我没说吗？我之前跟玉木学长商量过了，决定让月之木学姐和那个人见面。我已经定好24号晚上要把志喜屋学姐叫出来……所以就想问问你们……能不能……帮我撑撑场面……」
八奈见和小鞠的表情变得更加可怕了。这是为什么？
「呃，我说了什么奇怪的话吗？」
两个人恼火得面红耳赤，
「你就是这一点啊，温水君！」
「你、你还是，去死吧！」
各自撂下了一句话后，转过身背对着我。
喂……搞什么啊？我不就是忘记说明了而已么？
「所以你们两个人平安夜还是……？」
八奈见回头，越过肩膀瞪着我。
「真不好意思，那天我要跟家里人一起去吃饭。请你自便吧。」
小鞠也咂起嘴瞪着我看。
「我、我也是，要跟小鬼们一起吃蛋糕。你、你就自己死一边去吧。」
这什么态度，真恶劣。
按这个走向，哪怕之后去叫烧盐，我都不知道人家会说些什么。结果我还是要靠自己的力量去邀请志喜屋学姐啊。
但这两天我感觉自己不好对志喜屋学姐开口。
她握过来的手感觉十分冰凉。
烧盐在海水浴场里把我拽了过去，力道十足；佳树牵起我大大的手掌撒娇使性，稚嫩如孩童。而学姐完全不一样，她的手如玻璃工艺品般纤弱，使我的每一根手指都深有感触——
……不，她向我伸出手绝非出于此意。
至少我觉得，在我们的手相互触碰的那一瞬间，我发觉她并不是别有用心，也不附带任何的恋爱感情。
我闭上眼睛，仔细追寻昨天蕴藏其中的感情。
志喜屋学姐的不安和悲伤——还有我在她旁边时的感情——。
我越想就不知为何越感到模糊，觉得自己的心情莫名其妙。最后，我又一次想起了志喜屋学姐那被雨淋湿的侧脸。
被拒绝时的她，露出了非常落寞的表情——天爱星同学是这么说的。
我虽然不知道天爱星同学看到的侧脸是不是和我看到的一样，但心里的感受一定差不了多少。
我下定决心，慢慢地睁开眼睛。
眼前依旧是活动室一如既往的景象。视角持续扩大，却比平时更低了。

话说回来……我要在地板上坐到什么时候啊？

◇

这天晚上，我仔细检查自己的房门锁。
好，这样房间就谁都进不来了。
我重新换上校服，将整个人照到穿衣镜里面。
我仰头45度朝上，展现出一副下定决心的表情，开口说道：
「这周星期四，您能跟我一起去看丰桥站前面的彩灯吗？」
……挺帅的。感觉相当不错啊。
毕竟是要邀请学姐在平安夜出门。为正式约会做准备的练习是必不可少的。
即使语气有点强硬，我也必须要快点下决定了。不过简简单单把地点叫成彩灯，可就太装腔作势了吧。
可能装作不知道会更好点……？
咳。我故意咳嗽了一下，再一次在镜子前摆pose。
「说起来，今年车站前面也搞彩灯了。如果可以的话，平安夜要一起去看看吗？」
这次采取自然而不做作的路线。我只要这么做，在聊天的过程中就能开口提出来了。
「哥哥大人，措辞稍微再委婉一点怎么样？」
「这样邀请别人，可能都不会引起注意。人家还理都不理呢。」
「在这种情况下，人家肯定会故意不搭理您啊。您听好了，受到异性邀请的女生，是不可能注意不到的。」
噢，原来是这样吗？女生真可怕。
「……对了，佳树你为什么会在我房间里面？我明明已经把门给锁上了。」
「哎呀，门根本没锁上嘛。佳树只是来还书的。」
佳树微笑着把书递了过来。
房门锁什么时候自己开了？这种情况出现得还蛮频繁的，可能拿去修一下会比较好吧……
佳树这丫头摆出一副理所当然的表情坐在床上，看样子是要赖在这里不走了。
我也拿她没办法，只好坐在桌子前假装打开教科书。
「好了，哥哥还有作业要做呢。佳树你先回去吧。」
「哥哥大人，平安夜那天您是要邀请谁出去吗？」
……看来她非管不可了。我故意把脸凑近教科书。
「那个嘛，是有点。喏，已经很晚了，快去睡吧。不然明天可起不来了。」
我依旧假装写作业。这时，背后传来了啜泣声。
我惊慌失措地回过头去。
没听错。佳树正扑簌扑簌地掉着眼泪，
「佳树，你怎么了？！」
「因为……因为……哥哥大人第一学期连一个朋友都没有，现在竟然要在平安夜跟女生出去约会……佳树，高兴得不得了……」
噗嗤——。佳树用纸巾擤起了鼻涕。
「没有，不是那样的。这是因为某些原因……」
「哥哥大人跟女孩子见面老是换了又换。那个时候佳树就已经觉得哥哥大人很奇怪了。」
「我什么时候这么干过？」
佳树擦着眼泪站了起来。
「哥哥大人终于发现了自己的意中人。佳树会毫不吝啬地支持您的。面试就以后再说吧！」
还是要面试啊。佳树搂住我的头，两眼湿哒哒的。
「要是平安夜那天约会进展顺利，之后的事情就请交给佳树来处理吧！佳树会做好万全准备接她进温水家的。我觉得一起做新年菜肴就很不错。还有超过30本的《记哥哥大人》也一定要一本一本移交给她……」
咦，《记哥哥大人》是什么？虽然我很好奇，不过听起来好可怕。还有书的数量也挺吓人的。
「好了好了，佳树，你听着，我只是跟人家一起出个门，并不是要约会。」
我拉开佳树的手。
「哥哥大人，那可是平安夜哦。」
「哦，碰巧是罢了。」
「那就是约会啊。至少是约会的邀请。」
「……！」
面对佳树强而有力的决论，我不禁一时语塞。
我原本不愿意去思考『约会』这两个字，但它却还是占据在我的脑海里。
「没有人会拒绝哥哥大人的邀请。但是万一被拒绝——」
佳树再次紧紧地搂住我的头。
「放心吧，哥哥大人还有佳树在啊。」
「哦、哦……」
我反而更加不放心了。
距离那个平安夜——还有三天。

◇

午休时，我单手拿着咖喱面包走在旧校舍的走廊上。
今天是星期三——平安夜的前一天。
两天过去了，我依旧没能向志喜屋学姐发出邀请。
……话先说在前头，我已经尽力了，虽然具体什么都没做，反正就是尽力了。
干这种事情重点在于把握时机，我没干绝对不是认怂。昨晚我跟佳树做了充分的练习，这就是证据。
我在辩解的同时打开了通往紧急楼梯的门。一阵冷风扑面而来。
12月快过完了，一段时间不来感觉真冷——。
「温、温水，你来了啊。」
循声而去，我抬头便看到了小鞠的身影。她坐在楼梯上。
「小鞠，这么冷你都——」
我刚说到一半，就不由自主地被小鞠的样子惊呆了。
小鞠戴着毛茸茸的耳套，脖子上挂着围巾，身披棉短褂，甚至还准备了护膝毛毯。而且，为了防止从地板开始受凉，她连坐垫都铺上了。全身上下都准备得非常周到。
「你这打扮挺不错的嘛。这些都是你带着走过来的？」
小鞠微微一笑，指向墙壁。
「一、一个个慢慢拿过来，然、然后把钩子挂到那边的检修口里面，再把袋子吊上去。」
这家伙，还挺擅长在紧急楼梯过生活嘛。
「温，温水，你很久没来这里了啊。」
说完，小鞠啃起了面包。
她在吃广大民众喜爱的食物英雄——长棍面包。肯定是那些小家伙们吃剩下的。
可我来这里只是想一个人待着，现在看来没希望咯……
我正犹豫要不要去别的楼层，小鞠便又对我说：
「明、明天那件事，进展怎么样？」
明天那件事——应该是指邀请志喜屋学姐那件事吧。
我沉默不语。见状，小鞠露出了无奈的表情。
「你、你发短信什么的不行吗？」
「我也考虑过这个。说穿了，就算在平安夜那天邀请女孩子，也是非常有可能被人家拒绝的啊。」
「说、说的也是，反正温水你就是这样。」
这句话显得很多余。
「我想说的是，如果用LINE或者其他方式邀请她，基本上都会被无视掉的。到时候直接问了，要是她又对我摆架子，还说什么『我都故意不理你了，你到底会不会察言观色啊？』这种话，我岂不是更难受了吗？」
「等、等你邀请后再担心吧。」
或许是这样没错，但男孩子可是很敏感的。
「今天放学后还有时间，所以不用担心。相信未来的我一定会成功的。」
「那、那个未来，很快就要到了……」
想太多也无济于事。我把背靠在栏杆上，啃食咖喱面包。小鞠眼神四处游离，一副举止可疑的样子。

「怎么了，小鞠？你在等谁吗？」
「不、不是。呃，那个，给、给你。」
小鞠突然递过来一个小包裹。
这个包装袋我好像见过。我记得，这是我和天爱星同学一起吃可丽饼那时候，从小鞠身上掉下来的东西。
「咦，给我？」
小鞠依旧往下看，默默地点着头。
突如其来的礼物。这是有什么企图吗？
我小心翼翼地打开包装，发现里面放了一些书签。
这枚书签是金属制品，质地薄，设计采用了日式花纹的凿刻图案，仔细一看既时髦又美观。
「你是要交换圣诞节礼物吗？可我什么都没准备。」
「不、不是——这个，就是送给你的。」
「咦，这个就是你给我的生日礼物？」
没想到小鞠会送给我这样一份礼物。
我十分感动，仿佛捡来的小猫初次尝到食物的滋味似的，并且透过光线观察书签上的图案。
「做得可真细致啊。这东西应该不便宜吧？」
「也、也没那么……」
「这个图案应该是河流和红叶吧。还有这个圆的──是手鞠吗？」
「…………闭、闭嘴。」
为什么她要骂我？
「我说了什么奇怪的话吗？」
「所、所以说……你就是这一点啦！」
小鞠把毛毯套在了头顶上，躲在里面吃起了面包。
唉，真是不明所以。我难道在不经意间踩她的雷了？
不过我真没想到小鞠那家伙会送我礼物。感觉自己走过了相当漫长的一段路啊。
我透过书签遥望天空。
冬日的天空万里无云，辽阔、高远，而又澄澈。天气预报说，明天晚上依旧晴朗。

——只有拼一拼了。放学后就果断行动吧。
我一边给自己打气，一边继续吃着咖喱面包。

◇

终于放学了。在通往学生会办公室的走廊正中间，我为了打起精神来，用双手拍了拍脸颊。
「好，我上了。」
我肯定能行的。只是邀请志喜屋学姐在平安夜来场约会而已。
在平安夜……来场约会……
我还是用LINE来邀请她吧。然而在得到答复之前我肯定会静不下心，而且要是被无视了，下一次行动的时机也得跟着变——
「……老师我，好寂寞啊。」
突然，一双手掌从后面伸出来，捂住了我的眼睛。
我甩开那双手，迅速地拉开了距离。
「哇，小拔老师，你突然干什么啊？」
「你自己说了要来却完全没有来过。」
「不好意思，因为我最近很忙。」
我完全忘了这回事，但绝对没有撒谎。毕竟真的太忙了。
「话是这么说，石蕗祭那个时候你可是这里的常客，对吧？」
「因为那个时候我找您有事。」
小拔老师步步紧逼，我和她一点一点地保持着距离。
「事情做完就不管别人了？老师我可不记得把你们培养成了这个样子啊。」
我当然不记得自己被培养过，只是应对得比较成熟罢了。
我保持着一定的距离，同时拿出珍藏的营业微笑来面对她。
「老师，您是顾问，活动室想什么时候来就什么时候来啊。」
「放学时间开社团活动一样有人会受伤，不是吗？我不待在保健室，可就要挨训了呀。」
呀什么呢。
「那您现在不待在保健室没关系吗？」
「明天要开教职工会议，商量之前的事情。……温水君，为什么老师一靠近你就躲开呢？」
「就是因为您要向我靠近啊。下次我们大家会一起去找您玩的，您就放心去开会参加讨论吧。」
我已经耗尽了自己的成熟，正想应付着打发她走，
「小拔老师，原来您在这里啊。」
走廊里传来响亮的声音。
说话人是学生会会长，放虎原阳叶里。她走向小拔老师，长发随风飘动。
「是放虎原同学啊，怎么了？」
「您要的调查问卷我给您带过来了。汇总表也在这里。」
「哎哟，谢谢你帮忙了。下次来保健室坐坐吧，我会好好答谢你的。」
「我只是做了学生会应该做的事。请您不用客气。」
就连会长都有点刻意回避老师，是我的错觉吗？
我想趁着这个机会赶紧离开，但老师很快就绕了过来。
「……把老师撇在一边，想自己走到哪里去呀？」
「只是有些事情而已。我还想问老师呢，您接下来不是还要参加讨论吗？」
「可以晚一点到哦。嘿，继续跟老师谈恋爱话题吧。」
我们几时谈过恋爱话题了？
我正感到束手无策，会长便站到了我旁边。
「老师，不好意思。关于文艺部的活动，我和这位部长有话要说。方便我借用他一下吗？」
我第一次听说。
我感到莫名其妙。于是，小拔老师面朝我遗憾地撩起了头发。
「噢……既然事情是这样，那我没办法了。温水君，可别太做过火了哦？」
我只好先点头应付这奇怪的忠告。这时，会长把手搭在了我的肩膀上。
「温水君，我已经同意你跟我说话了。来，我们走吧。」
「呃，那个……」
会长强行把我带往新校舍。
走了一会儿后，会长偷偷往身后瞄了一眼。
「那个老师很让你头疼吧。她虽然是在为学生着想，但有时候做得太过头了。」
面对会长的苦笑，我才发现她其实是在帮我。
「抱歉，让您费心了。」
「没什么，我只是做了会长应该做的事而已。」
话说回来，这个人到底要搭着我的肩膀搭到什么时候啊……可我说出来就感觉好像嫌弃人家似的，心里过意不去……
「那个，我接下来还有事情要找志喜屋学姐呢。」
「志喜屋啊，她去操场了，现在应该在体育仓库检查备用品呢。我送你到半路吧。」
噢，这样啊。所以我要跟她一起走到鞋柜前面？
也不知道会长是不是发现了我愁眉苦脸的样子，她的嘴角竟露出了一丝微笑。
「看来那件事情是真的。你最近经常和志喜屋待在一起吧。你们关系还是蛮不错的嘛。」
「呃，没有，我们关系其实并没有那么好……」
我是为了把我和你的真人二创本拿回来才跟她待在一起的——这话，我可说不出来啊。
看着沉思的我，会长笑出了声。
「不用藏着掖着了。我已经了解到所有情况了。」
「咦，会长你已经知道了吗！？」
真的假的？这人知道自己出现在男体化真人二创本里面，心里竟然没有任何波动？
我相当吃惊。会长看着我，十分高兴，勾搭的那只手变得更加用力了。
「我可不是有眼无珠的人。你——是不是恋爱了呀？」
「不是。」
会长有眼无珠。
「什么嘛，为恋爱焦虑可是年轻人的特权。哪怕是无法实现的恋爱。」
而且前提是我被甩了。
我懒得反驳她，便不再作声。会长突然操起正经的口吻，说：
「然后是副会长天爱星同学，你知道吧。」
「嗯，算是吧。」
「感觉她最近一直有事情瞒着我。你有什么头绪吗？」
「啊？这个，为什么要问我？」
「嗨，为什么呢？」
会长从我身上松开手，立马挡在了我面前。
「只要不偏离正道，恋爱就是自由的。但换句话说，误入歧途的人是没有资格谈恋爱的。你觉得是不是这样？」
会长用锐利的目光盯着我看。
「那个……请问这是什么意思？」
「这所学校里，有一些地方很难被人发现。前几天，有人看到天爱星同学和一个男生进了一个类似的地方。」
那个人就是我。
我难掩动摇，会长便继续逼近。
「最近她的样子好像有些奇怪。有时候讲话很让人疑惑——净说什么『嗑死我了』『固定受』『理想伴侣受』等等，有时候还会把人家落下的领带拿在手里，一直盯着我看。」（注：三个词均为网络流行语，分别为「尊い」「右固定」「スパダリ受け」。）
原来如此，天爱星同学已经没救了。
「那个，其实我跟她商量了很多事情。」
「噢……是恋爱的烦恼吗？」
「差不多吧，就是那么一回事。都已经这样了，我再说下去就有点……」
「哦，我懂了，一切尽在不言中嘛。」
会长仿佛明白了一切，拍打着我的肩膀。大概她完全没有明白。
这时，一个男生从走廊的拐角处跑了过来。
「阳叶姐，你把管乐部的视察工作抛哪儿去了。差不多要到约定时间了。」
学生会会计樱井君突然出现，帮我解了一围。
「弘人啊。我就是要去赴约的。」
会长得意洋洋地说道。见状，樱井君无力地叹了口气。
「音乐室在反方向啊。哎，快点走吧。」
樱井君抓住会长的手，向我鞠了一躬后就走了。
感觉他也挺够受的。我倒是希望他能顺便帮我照顾一下文艺部的女生们就好了……。
我心想，于是加快脚步往鞋柜走去。

◇

操场附近的体育仓库。
门开着，周围没有人影。
金属球棒的哐啷声在远处回响。我背道而行，缓缓走向仓库。
今年7月，我和烧盐曾经被关在里面过，自那以后我就没有再来过这个地方。
……补充一下，那个时候我真的什么都没看到，如果能看到一点就好了。
我从中窥探。里面有个女生背对着我，伫立许久。
白茶色的长发。短裙下白皙的长腿，光是看一眼就感觉冷飕飕的。
是志喜屋学姐没错了。
好机会，跟她说话也不用被人看见了。我下定决心迈开步伐，走进了仓库。
「学姐，您现在方便吗？」
在狭小的体育仓库里，我的声音竟出乎意料地响亮。
志喜屋学姐愣了好一会儿，便突然回过头来。好可怕。
「温水君……怎么了……？」
啪的一声，她合上了笔记本，摇摇晃晃地向我走来。
我要加油啊。事已至此，必须鼓起勇气开口跟她说了。
「呃——我在想，您这段时间是不是感冒了。」
完蛋，一说话就怂了，我在干嘛？
我心里焦灼不安。见状，志喜屋学姐点了点头。
「嗯……我不要紧……谢谢你……」
「那真是太好了。」
好，但也不好。
我反复揉搓着指尖，一副忸怩之态。志喜屋学姐则是一直盯着我看。
「你来就是为了……说这个的吗……？」
「呃，并不是这样——」
服了，早结束早安心。
我向前迈步，正面看着志喜屋学姐白色的瞳孔。
「学、学姐！您明天晚上有什么安排吗？」
「应该……没有特意安排。」
我趁着势头，又踏出了一步。
志喜屋学姐的身体仿佛遭人推搡，变得摇摇晃晃的。
「如果方便的话，您可以跟我一起去看车站前面的彩灯吗!」
好，说出来了！
我顿时感到如释重负。身后也响起了类似欢呼声的叫喊。
不奇怪。毕竟我真的非常尽力了。一两声欢呼当然会——。
「……咦？」
我畏畏缩缩地转过身去，便发现体育仓库的入口处在我不知不觉中站满了人。
啊？！什么时候来了这么多人？！
我惊慌失措。身后的志喜屋学姐便把双手搭在了我的两肩上。
「嗯……可以哦……」
她的喃喃耳语让我耳朵直发痒。留下这句话后，志喜屋学姐就这样摇摇晃晃地离开了体育仓库。
攒聚在入口处的运动部学生们慌忙让开了道路。
而在那人群之中，只有一个还穿着制服的女生——烧盐柠檬。

◇

离学校最近的爱知大学前站。
列车快速驶入站台。我上了车，找了个空座位就马上瘫坐下去。
……真没想到，她竟然同意平安夜那天约会了。
归根到底，我也只是为了把她叫出来而已，实际上并不是要约会。
但志喜屋学姐其实并不知道这一点，所以——
就在列车门即将关闭的那一刻，一名短发女学生跳了上来。她是烧盐。
刚刚志喜屋学姐离开以后，我们两个人在体育仓库。
四目相对，依旧保持沉默。最后烧盐被朋友带走，这段沉默便就此告终。
我并没有在做什么坏事，但总觉得……非常尴尬。
烧盐似乎发现了我的存在，径直走过来在我旁边坐下。
中间空出一个人的间隔。
「烧盐，你今天补习完了？」
「嗯。我决定从明天开始就回到社团活动，就去了趟田径部打声招呼。」
难怪她穿着制服。
对话中断的下一秒，烧盐换了一副戏弄人的表情。
「嗨，我竟然不知道。温温，你原来是这种人——」
「咦，你指什么？」
烧盐伸出手拍打着我的肩膀。真的很痛。
「我说的是志喜屋学姐。你好见外啊，要是你开口提出来我就能帮上你的忙了。」
啊，看来我真是被误解了。
「不不不，没有这回事。刚才的邀请并不是我打算约会。」
「在平安夜两个人一起出门肯定就是约会吧！志喜屋学姐虽然有点可怕，但长得也蛮漂亮的。祝你明天约会顺顺利利！」
「抱歉，烧盐，我好像还没跟你说过吧。之前跟玉木学长谈过了，我只是负责向志喜屋学姐邀约而已。」
「和前部长？」
我从头到尾说明了一次作战计划后，烧盐便惊讶地点了点头。
「……咦，你要让那个人跟月之木学姐重归于好啊。」
「能不能重归于好还不清楚，但她们两个人以前关系很好，所以我希望能让她们好好谈一谈，哪怕只有这一次。」
「唉，这样啊。我完全不了解。」
烧盐将视线移到半空中，略显寂寞地重复道：
「——我，完全不了解啊。」
她是局外人。我们虽然并不是有意把烧盐排除在外，但确实对这件事有所顾虑。
烧盐是田径部的新一届王牌，也是一名同时加入文艺部和田径部的部员。
但那终归只是烧盐自身的『情况』，并不是她自己表达出来的东西。
我早该想到这一点的。
「……抱歉。」
「为什么要道歉呀？」
她反而笑得更落寞了。
「我看你最近补习挺忙的，平时在田径部训练也比较辛苦吧。」
「嗯，确实是这样啦。之后田径部的事情估计就会越来越多咯。」
烧盐茫然地叹了口气，露出了捉摸不定的笑容。
「……你是不是碰到了什么不愉快的事情？」
「不是。我想说，顾问老师跟队长对我的期望都很高。」
「说起来，你上过县级大赛的表彰台吧。」
「嗯，100m第3名。我可是田径部里面跑得最快的。大概所有距离跑都是这样。」
「高一就有这种成绩，不也蛮厉害的嘛。难怪身边的人都对你抱有很大期望啊。」
「但是我现在的实力还进不了全国赛。哪怕进了，我也知道自己是赢不过别人的。」
她将身体微微向我倾斜，漫不经心地说道。
「我都回应不了大家的期望，他们却还要给我特殊对待——想到这个，我心里就很难受。」
有时候，她的表情显得十分成熟，却有些冷淡。
我移开视线，看向窗外。
「烧盐，你的努力我看在眼里。我也随时欢迎你来文艺部休息。」
「可是我不会写小说啊。连八奈酱都老老实实写文章了。」
「是啊，她写文章可老实了。」
这次八奈见写的小说和上次一样，题材依旧是便利店美食。文中虽然有发展新剧情的迹象，但以后肯定跟吃东西脱不了干系了。
「相比之下，我基本上都没有露过面，所以一直在想自己到底配不配参加社团活动。」
车厢里响起广播通知，电车也慢慢开始减速。
烧盐伸着懒腰站了起来。
「等到高二，我就该自己的事情自己决定了。」
……决定？
「烧盐，还没到该下车的那一站呢。」
「我只是想跑跑步嘛。温温，好好表现喔。」
「表现什么啊？」
电车停了下来。烧盐面朝打开的车门，扔给我一样东西。
我颠了好几下把它才接住。那是一包蛋白棒。
包装上是『HAPPY BASUDEI』的万能笔墨迹。
她可能是不知道BIRTHDAY怎么拼写吧……
「这可是难得的圣诞节，要做就干脆果断一点。」
烧盐带着豪爽的表情，精神饱满地下了电车。
我明天并不打算那样做。这家伙，到底有没有明白……
烧盐渐渐离开了站台。我目送着她的背影，想起了体育仓库的志喜屋学姐。
她柔软的双手在我肩膀上留下的触感，以及那令我耳根发痒的冰冷气息——。
电车又缓缓驶出车站。我重新坐到座位上，紧紧闭上双眼。
我正想放空自己的脑袋，蛋白棒在我手中的触感却把我拉回了现实。
对了，烧盐是从谁那里打听我生日的？
小鞠也记得我生日，可能是八奈见在活动室里谈过我的话题吧……
我不愿再整理乱糟糟的思绪，又一次瘫坐在座位上。

◇

文艺部活动报告 ～冬报 八奈见杏菜 《胜负能否在今后见分晓？》

一大早，我就来到了去学校路上经过的7-11。
有线广播正在播送圣诞歌曲。
店内洋溢着圣诞节的气息。早晨，大家都非常忙碌，每个人都自顾自地忙着干自己的事情。
我一如既往地独占着自己的饮食拐角。这时一个人对我说：
「哎，A子。今天你蛮悠闲的嘛。」
这个套近乎的家伙是我的同班同学××君。
我们的关系可没那么好。
「我只是吃个早餐而已。不要打扰我好吗？」
我的早餐是猪肉包子。
柔嫩的面皮包住了满满当当、肉感十足的馅料，堪称绝品。到了冬天，我每周会吃五次猪肉包子。
我不知道××君要走到哪里去。他看着我的视线前方，『哦，是吗？』，他顺着我的视线看向前方，不懂装懂似的说道。。
窗外，○○君在人行道等待红绿灯，一个女生站在他旁边。
她是J子。
这个女生最近经常和他待在一起，现在也聊得相当开心。
大庭广众之下和男生一起上学，她可真不检点。
我默默地吃着猪肉包子，××君便把杯子放在我的面前。
热拿铁，而且是大杯的。
我嫌他烦人，就狠狠地瞪了他一眼，接着××君坐了下来，和我隔开了两把椅子的距离。
「送你的。你喜欢咖啡欧蕾对吧。」
××君轻声说道。
对了，今天是12月24日。他应该是想送我圣诞礼物吧。
我有点不爽。可我也不是那种辜负别人好意的女生。
猪肉包子吃得我口干舌燥。于是，我喝了一口咖啡欧蕾，温热的感觉袭遍全身。
每每尝一口浓郁清爽的牛奶，都令我感觉美味至极。
「××君，牛奶放糖了吗？」
「当然放进去了。A子，放两包对吧？」
要命，我真是无语了。
大杯的话当然要放3包才对啊。
不过，我已经老大不小了，懒得跟他计较。
红灯转绿。他和J子穿过了人行道，聊得相当开心。
我边看边喝，却感觉欧蕾的味道比平时稍微苦了点。

◇

12月24日。平安夜的傍晚。
丰桥站附近有一座巨大的平台，与民营铁路站和市营电车的停靠站相连。
彩灯位于车站东出入口右侧，中心是一座宽阔的圆形广场。
广场不远处有一个通往市营电车的楼梯口。我在楼梯口附近从远处观察情况。
——距离约定时间下午6点还有15分钟。
天空已经完全暗了下来，在街灯的反射下映照出淡淡的白色。
彩灯一角闪烁起点点微光。即使离得很远，那梦幻般的氛围也深深吸引着我。
「哟，让你久等了。」
玉木学长出现了，他的表情显得有些紧张。
他披着成熟的领子大衣，慢慢地举起手来。
「啊，您辛苦了。」
在学校外面见人，感觉自己变得笨手笨脚的……
玉木学长伸出手，帮我把头发上的某个东西拿了下来。
「这是什么，纸屑吗？」
「我妹妹佳树弄的。出门的时候给她逮到了。」
「你被自家妹妹逮到之后，为什么现在是这个样子……？」
我也不清楚为什么。
「她好像误以为我要去圣诞节约会了，就给我搞了个隆重的送行仪式。我想尽办法才阻止她把横幅从阳台挂下去。」
「……你还是那么辛苦啊。」
「没有学长那么辛苦就是了。」
把自己耍得团团转的人，是女朋友更好呢，还是妹妹更好呢？
不对，以前他刚刚有女朋友那个时候就已经取得了压倒性胜利……
「您今天这样做真的好吗？难得过一次圣诞节。」
「唉，吃晚餐的时候一直在跟她道歉。」
我表现得有点不怀好心。学长便拿出自嘲般的恋爱琐事来回应我的玩笑话。
看来我还是赢不过有女朋友的人。正当一种淡淡的绝望感将我击垮时，学长的表情突然紧绷起来。
「……古都好像已经来了啊。」
在他视线前方，一个人影站在远处的走廊上，与学姐非常相似。
咦，应该是在那边附近吧。不穿制服的话还真不太好认啊……？
「别站太前面。如果被发现，我们可就竹篮打水一场空了。」
确实是这样。事已至此，可不能一失足成千古恨啊。
我躲在学长身后，观察月之木学姐（疑似）的情况。
「志喜屋还没有来啊。要不我们试探一下她在不在这里呗？」
「她好像是坐出租车来的，应该不会经过这里吧。我刚刚才跟她互发消息呢。」
聊天窗的画面中只有一句「来了」。尽管拥有辣妹的外表，但她确实有些男孩子气概。
「那应该没问题。但是要跟她见面就有点……」
他还在顾虑吗？玉木学长东张西望，看起来有些担心。
面对他的背影，我说道：
「……差不多可以告诉我了吧？」
「我要，告诉你什么——」
看到玉木学长欲言又止的样子，我总算是有点眉目了。
「直到不久前我还以为——她们两个人之间发生了一些事情。」
我越来越坚信自己的想法，凝视着学长那双试图转向别处的眼睛。
「不是两个人，而是三个人之间发生了什么事吧。我说的没错吧？」
学长再一次东张西望，把脸扭到一边，对我说道。
「……那是石蕗祭刚结束之后的事情了。我和古都还是高二，古都还在学生会，她和志喜屋的关系也不错。」
学长断断续续地说道。每一句话仿佛都混杂到了来来往往的人流之中。
「跟现在的古都和小鞠酱……有点不一样吧。她们两个人的关系好到连我都挤不进去。」
连玉木学长都难以深入的二人蜜月期。
依现在的情况来看根本难以想象，但她们确实经历过这段时期。
「有一天放学后，我一个人在活动室里待着，她就进来了，真是罕见。然后……」
他的音调逐渐变得低沉。学长的表情既不是愤怒也不是悲伤，而是困惑。
「然后呢，发生了什么？」
我轻声催促，他便慢慢地开口说道：
「我——被志喜屋推倒了。」
「啊？」
等下，这个人说了什么？
「还不是她倒在您身上那个意思？不对，她到底做了什么？您和志喜屋学姐居然是那种关系……」
「等等等等，她什么都没做！未遂——换个说法，在这种非常危险的情况下，古都居然进来了！」
「倒不如说这才是最糟糕的吧。」
「……没错。」
真的假的？出了这种事，两个人之间不闹僵才怪。
我把身体靠在后面的栅栏上，长叹一口气。
……不管怎样，先让我理一下。
「情况都这样了，您觉得让那两个人见面合适吗？在月之木学姐看来，这种事情就是盯上自己男朋友的偷腥猫出现在约会现场了呗。」
学长似乎在回顾过去，闭上眼睛皱起了眉头。
「我感觉——这跟她盯上了我有点不太一样。」
我从来没有被人盯上过，哪里明白他是什么意思。
学长睁开双眼，定睛凝视着彩灯闪耀下的平台。
「我和古都都尽量不再去提那件事了。但我还是觉得总不能当作没有发生过。」
……我知道那三个人之间发生什么了。
然而，那件事的起因是什么——却依然找不出答案。
「温水，志喜屋来了。」
他的眼神非常严肃。一名女性在他眼前走动，摇摇晃晃的，像蝴蝶一样。
她身穿褐色长外套，头戴针织帽。
那个氛围，一定是志喜屋学姐。
我掏出手机。
我不知道接下来会有什么样的答案。
不过，既然玉木学长已经决定面对现实，那么我只需兑现天爱星同学和我的约定就行了。


12月24日 17：54 丰桥站东出入口平台 圆形广场


车站附近的平台上彩灯通明。彩灯的中心位于古都所在的平台一角，巨大的心形雕塑是人们经常光顾的摄影景点。
女高中生们一边嬉闹，一边互相拍照。
年幼的姐弟并排摆出拍照姿势，母亲按下快门——。
古都飘忽不定地看向四周，置身于柔和的蓝白色灯光下。
去年的圣诞节仿佛就在昨天。
那个时候，她和慎太郎还只是普通的青梅竹马。
她满怀期待仰望灯光，却垂头丧气地踏上了归家路。
事到如今已经成了笑话。古都垂头挡住了微微张开的嘴角，随后一片雪花状的光影在她脚下翩跹起舞。
她似乎在哪里见过这种浪漫场面，也一直对此非常向往。
然而羞涩之情总是率先登场，她无法自在享受这一切。
「……今年这样也挺不错吧。」
高中生活最后的圣诞节。
明年的一切都是未知数，但前路终将要走向殊途。
我一直在你身边，永远都在一起。
这句话是多么脆弱、多么空洞。
哪怕是不成熟的自己，也清楚这一点。
古都的手机响起了铃声，像是要打断她的思绪一样。
拿出手机后，她看到自己等待的人发来了消息。
「抱歉，我晚点再来。能待在原地等我一下吗？」
……慎太郎出什么事了吗？
脑海里掠过一丝不安，违和感随即取而代之。

——待在原地。

如果是平时的他，应该会让我在温暖的地方等着。
那这句话是什么意思？——难道是惊喜？
一眼看去，他虽然并不是那种性格，但有时候也会敢想敢做。
……不过，今天过得普通一点也无妨。
普普通通的情侣，共同度过这普普通通的圣诞。
今天，我想把那份『普通』藏在心底──
古都低下头，从嘴边流露出一丝微笑。
我还是变了啊，她心想。
我希望得到所爱之人的特殊对待，希望和他做一对特别的情侣。
但是，不特别也无所谓了，现在我只求我们两个人能够在一起，就已经足够了。
……古都如此遐想，然后看到了一双褐色的长筒靴。
尽管看起来平平无奇，但这副景象让她不寒而栗。
那似曾相识的走法将些许久远的回忆挖掘而出。
古都像是被人唤醒一般，猛地抬起了头。
「……志喜屋。」
这个身影曾与自己相伴而行，多么令人怀念。
志喜屋戴着蓬松的绒毛帽，她白色的眼睛在无意中远远望向古都。
在敞开的大衣之下，一双光溜溜的大长腿自短裙延伸至脚底，看起来十分冰冷。
「你怎么会在这里？」
「我也……在等人……」
连志喜屋都感觉有些莫名其妙。话音落得有气无力，飘散到夜晚的空气当中。
「如果可以的话，就请你换个地方，谢谢。我不能离开这里。」
「我也……不能。」
她颤颤巍巍地迈出一只脚。
「他说……让我在这里……等他。」
不消多时，志喜屋的话语便渗入了古都的脑海之中。

——她被耍了。

换句话说，这是一场为自己和志喜屋互相见面而设的闹剧。
为了不让志喜屋察觉到自己心神不宁，古都故作镇定，问道：
「志喜屋，你要和谁见面？该不会是……」
「是文艺部的……温水君……」
志喜屋有点得意地歪起了脑袋。
「他……约我出来……」
他果然也掺和进来了。
古都把手指抵在额头上，摇了摇脑袋。
「温水君长得单纯，没想到这么能干，竟然把志喜屋也给耍了。」
「什么……意思？」
「醒醒。我们都被耍了。」
古都边说边挥手，志喜屋则是不明所以地看着她。
「温水君……不会来了吗……？」
「可能吧。」
古都并不是没有想过下一秒就直接走人。
她也不情愿就这样中计，但更不乐意直接逃离现场。
志喜屋怯懦地站在原地。看到她的样子，古都便打消了这些念头。
古都站在志喜屋旁边，抬头看向穿过正上方的彩灯。
「……志喜屋，你是不是和温水君在交往？」
「不是哦……我们应该……是朋友吧？」
「你问我有什么用啊？」
我以为像这样和她肩并肩交谈已经不会再有第二次。
还以为和她已经无话可说了。
与其总是担心焦虑，她在我身边，我却反而感到更加舒适。
不过——只有一件无法逃避。
「你还记得吗？去年11月份，你在文艺部活动室干的好事。」
「……嗯。」
当时，她一直在尽力把学生会的工作和文艺部的活动分清楚。
志喜屋和慎太郎之间应该没有太多的接触。
所以，当古都打开活动室的门时，她感到难以置信，仿佛自己看到了电影银幕当中的画面，现在依然记忆犹新。
或许这样做是出于保护自己的内心，还有一件事不管怎样她也无法理解。
古都深吸一口气，说出了自己一直想问却难以启齿的问题：
「你——喜欢慎太郎吗？」
面对这点到为止的问题，志喜屋实在是不明所以，便歪着头问道：
「……我不明白。」
「什么不明白啊。都做了那种事情，自己到底是喜欢还是讨厌你好歹——」
「对不起……但是……我真的不明白……」
志喜屋沮丧得像个孩子。看到她的模样，古都甚至感到十分心痛。
「我才不明白呢。志喜屋，你本来就不是跟男人乱搞的那种人吧。」
「嗯……」
「那你为什么要做那种事？」
「因为……古都……你喜欢玉木学长……」
这时隔一年的回答太令人出乎意料。古都不禁张口结舌。
「你意思是想要别人的东西才那样做？是这个意思吗？」
志喜屋摇了摇头，幅度不大，却十分坚决。
「我……想变得……和古都一样。」
「咦，我？」
对这句愈发难以想象的话语，古都只能勉强回以一两声惊叹。
「但是古都……你身上有很多地方……我都不明白……」
志喜屋晃了晃身子，仿佛整个人飘荡在空中。
「所以我想……假如能喜欢上……古都喜欢的人……我可能就会明白了。」
说完，志喜屋便如同电闸关闭一般，一动不动。
古都在脑海里反复思考她说的话。
古都对这番话反复咀嚼，发觉指尖已经触碰到了志喜屋的心墙，便把自己的手收了回去。
指尖传来的麻痹感，让古都意识到不能再这样下去了。
「……就算是这样，你那样做也没有意义啊。最重要的是，要是让慎太郎当真了，你打算怎么收场呀？」
「古都……他是你喜欢的人……所以，我并不讨厌。」
她说道。摇曳的微光将她的侧脸照得美丽动人，以至于古都都不禁看得入了迷。
假如志喜屋真的喜欢上慎太郎——
不可能——一股忐忑掠过古都的心头。
「你为什么想变成我这种人？你比我可爱，成绩也比我更好，朋友也比我很多吧？」
「我……不会笑……」
志喜屋把堵在心底里的话说了出来。
「开心啊……高兴啊……悲伤啊……我觉得自己身上也有这些情绪……但……就是不太明白……」
志喜屋浅呼吸一口短促的气，一字一句地拼凑起呼之欲出的心里话。
「古都……你总是能直率地……表达自己的感受……我觉得非常耀眼。」
她又呼吸了一口气。这次比刚才的还要深。

「所以……我想变得……和古都一样。」

这句话并没有显得多么大胆。
软弱得仿佛要被冬风吹散一样。
心中忐忑不安，懵懵懂懂，毫无底气。
然而，志喜屋让古都感受到了自己最大的独一无二的努力。
古都露出温柔的微笑。
「志喜屋，你说的我全都不明白。不过，哪怕不开心，我也可以笑起来。」
说完，她换成了平日里逗弄别人的笑容。
「我当然也会陪笑，有时候跟着别人笑自己也就变得开心起来了。」
「是这样……的吗？」
「就是这样啊。我最后都不知道是因为开心才笑，还是因为笑才开心了。」
古都伸出手，用指尖摆弄着志喜屋帽子上的绒球。
志喜屋不安地看着古都。
「我都不知道……自己到底在想什么……古都……你难道不讨厌……这样的我吗？」
「你虽然不会笑，但你有时候看起来很开心，也很高兴。我能够确确实实地体会到你的感受——」
唯独这一次，古都由衷地笑了。
「我当然不讨厌你呀。做你自己就好了。」
她的话语非常真诚，毫不掩饰。
「嗯……谢谢你……」
志喜屋轻轻点头，用指尖捏住古都长发的末端。
她想用指尖博得对方的安慰。古都看着她轻声说道：
「对不起，志喜屋。我跟你在一起这么久，却一点都不了解你。就是因为这点，我才很少顾及到你的感受，老是让你伤心——」
志喜屋似乎想打断古都，便用手指抵住了古都的嘴唇。
「古都……笑一笑……？」
古都略显困惑地笑了笑。志喜屋用手指仔细地描摹着古都的嘴唇。
然后有样学样地尝试让自己咧开嘴微笑起来。
「和古都在一起……我……就很开心。」
志喜屋迈开腿离开，步履摇摇晃晃，却如舞动一般轻盈，然后她走到了广场的正中央。
古都站到她旁边，志喜屋便弯着左手的手指伸到古都面前。
「两个人用手指……比个心吧……？」
「这是情侣之间才——」
古都苦笑着，用另一侧手指拼上去，比出了一颗爱心。
「好啦，这样可以了吗？」
志喜屋再次展现出刚刚习得的笑容。
「只要两个人……从爱心里面看那座雕塑……就能通过考试。」
「那只是骗人的。」
「不……是真的……在一起了……」
「比完心之前早就在一起了吧？」
没办法，接着做下去吧。古都把脸贴近志喜屋，看着用手指拼接而成的爱心。
「这样好了吗？ 志喜屋，你的脸好冰呀。」
古都转身面向志喜屋，就在那一瞬间——。

她的嘴唇和志喜屋重叠到了一起。

古都愣在原地。志喜屋直接亲上了她的嘴唇，并且贪婪地索吻。她察觉到这一点以后立马拉开了距离。
「！？你、你都做了什么啊？！喂，等一等，你当真的？！」
志喜屋用手指触碰自己的嘴唇，低语道：
「软乎乎……的。」
「不用发表感想啦！」
古都双手抱头蹲了下去。
「唉，你真是……我刚刚只是勉为其难才同意你比心，可你竟然还跳到这一步了？」
志喜屋依旧和往常一样面无表情，然后轻轻把手放到了古都的肩膀上。
「没关系……我可以上了古都……」
「你还是别来上了。对了，为什么是你来上我？」
「古都是……被上的那个人？」
「可我已经有男朋友了——哎哟，到底在说什么啦！」
……真是服了，光是认真思考这些事情都感觉要变傻了。
古都呻吟着站了起来，看向闪闪发光的彩灯。
这些只是普通的LED灯而已。
这些只是一束束美丽而浪漫的、使人敞开心扉的光芒而已。
「总觉得越想越气。志喜屋，你还没吃晚饭吧。要不我们一起去吃点东西吧？」
「但是……你还要等玉木学长……」
「反正他也是跟温水君在一起。说起来，今天你是被他约出来了对吧？你们真的没有在交往吗？」
志喜屋歪了歪脑袋。
「没有哦……怎么了吗……？」
「因为今天可是平安夜啊。既然你都接受他的邀请了，我就想着会不会真是那个意思。」
「不是的……」
她晃了晃脑袋，白色的眼睛望向天空。
「不过……他好像……有点可爱。」
我该怎么理解这句话才好？古都思考片刻，最后决定置之不理。
如果两人之间有了什么进展，就顺其自然吧。
古都拿出手机，看都不看屏幕就打起了电话。
两声过后，对方一接电话，古都就马上说：
「慎太郎，听得到吗？我现在要跟志喜屋去吃饭。就这样，之后看我心情再说。」
古都不等对方回应就挂断了电话，然后向志喜屋伸出了手。
「走吧，今天我要把你宠上天。」
「古都……这样可以吗……？」
「当然啦。志喜屋，你想吃什么？」
「我……想吃鱼……」
志喜屋活像个怕生的孩子，犹豫地把手伸了出去。
「交给我吧。我带你去吃最好的金眼鲷。」
古都用力地握住了那只手。
她的笑容和去年一样，但已经变得成熟了一些。

◇

离车站稍远的一家咖啡店。
八音盒里传来圣诞歌曲低沉的声音。
在微弱的烛光下，我和玉木学长在桌子前相对而坐。
「不好意思，太让您破费了。」
「别客气。毕竟一个人来这里吃东西也挺不好受的。」
说完，玉木学长有气无力地笑了起来。
学长的圣诞晚宴被放鸽子了，于是他约我来到这里。虽然这样也挺好，但周边的桌子全都坐满了情侣，显得我们格格不入。
「而且我之前就预约了。我努力备考为的就是这一天……」
学长趴在桌子上。
「为什么会变成这样？」
我感觉就应该变成这样就是了。
毕竟是我把学长牵扯进这件事情当中，不可能没有责任感。
「希望您打起精神来。毕竟月之木学姐和志喜屋学姐都和好了，而且她也没有很生气的样子。」
「是吗？可我觉得她挺生气的。」
「她不想让你看到害羞的一面啦。看，饮料来了。您先起来吧。」
服务员端着托盘来到桌边，托盘上放有饮料。
「这是圣诞节特供的红橙汽水。」（注：Aranciata Rossa。在意大利语中‘Aranciata’为橙子之意，‘Rossa’为红色之意，是一种气泡果汁。）
砰。一个大玻璃杯被放在了桌子中间。
玻璃杯中盛着红色的果汁，附带两根螺旋缠绕的吸管。
——这是两个人喝一杯的那种饮料吧。
「学长，送上来一杯蛮不错的饮料啊。」
「……圣诞节嘛。」
学长忽然起身，把嘴放到吸管上。
「味道还蛮不错嘛。你也尝一下吧。」
「嗯，那我就不客气了。」
确实，有点苦，但挺好喝的。
我们轮流喝起了果汁，部长仿佛发现了什么似的「啊」了一声。
「温水，跟我一起喝。」
「啊，我不喜欢这样。」
「我也不是喜欢才这样。行了，先喝吧。」
为什么要做这种谁都不想做的事……？
没办法，我只能按他说的做。一个心形记号突然闯入了我的视线。
「！两个人同时喝这个东西，果汁的颜色让吸管看起来像个爱心一样。」
「嗯。而且不从上面看的话还看不到。」
看来吸管也是做工精细。正当我们讨论着吸管的构造时，店员端来一盘菜肴。
「让您久等了。这是圣诞特供的什锦拼盘。」
一个方形的盘子放在眼前。
盘子里摆着雪白的泡沫和色彩鲜艳的前菜。
「这些泡沫应该是能吃的东西吧？」
「好像是泡沫虹吸器那种吧。不是说圣诞老人只吃蘸了泡泡的东西吗？」（注：源于西班牙语词汇‘espuma’，原指泡沫之意，后常用于指代制造可食用泡沫的一种器具，颇受美食界欢迎。）
「说得圣诞老人像个召唤兽似的。」
心情转了一圈又回到原点，慢慢变得愉悦起来。
吃完了主菜鸡肉，玉木学长也完全恢复到平时激动的状态了。
「——真的？在最新一话里小鲇表白了吗？」
学长有些激动地探出身子。对此，我严肃地点了点头。
「嗯，下一期注定不平静啊。在这个选择时候告白，完全就是注定失败的Flag。」
「哇，我很好奇后面会怎么发展。在我考试结束之前就别给我剧透了。」
玉木学长笑着用餐巾擦嘴。
「您之前说过不允许自己接触漫画动画，现在还在遵守规矩呀。」
「嗯，等过完年很快就要进行共同考试了。得把转攻理科落下的时间补回来才行。」（注：即“大学入学共同考试”。相当于日本的高考。）
「说到这个，您定好自己要考的专业了吗？」
「我没说过吗？我要考农业哦，学习酿造技术。」
酿造……就是弄一些味噌、酒之类的东西吧。说到酒我记得……
「我记得月之木学姐家里好像就是开酒铺的。」
「不是酒铺，她们家是酿酒的。她是酒厂里唯一的女儿。」
哦，原来是这样啊。所以，玉木学长学习酿造就意味着……
「咦，你们两位已经是那种关系了吗？」
「还不完全是那样啦。不过，我希望将来能当她的支柱。」
说完，学长喝了口水以掩饰害羞。
……毕业后的前程啊。
我原本也打算离开家里出去读大学，却完全想象不到在陌生的土地上生活会是什么模样。我在大学里一个人孤零零地吃饭的场景十分清晰地展现在我的脑海中。
「……希望您顺顺利利。」
「放心吧，我就等着你来庆祝了。」
面对竖起大拇指的学长，我故意摆出一副愁眉苦脸的样子。
「比起考试，我更想说的是学长的女性问题。夏天那次合宿的时候，您说过自己不受欢迎。现在可招人喜欢了，不是吗？」
「志喜屋那件事不算。再说了温水，你那是怎么回事？都完全进桃花期了吧。」
「哪里？我一点也不受欢迎。」
面对我理所当然的吐槽，学长操着若无其事的语气回答道：
「温水，即使是桃花期也不代表你就会受欢迎的。」
啊，真荒唐。难道他要彻底推翻人们对桃花期的定义吗？
学长带着认真的表情继续说道：
「文艺部里的高一学生，除了你其他都是女生吧？」
「嗯，算是吧。」
「如果所有部员都是男的，你周围的人肯定都是男的。学生会也一样。」
的确如此。我老实地点了点头。
「换句话说，桃花期的本质，就是偶然的缘分给人提供了很多和异性接触的机会。都说人生中桃花期会来三次，但如果你无所事事的话什么都不会发生。」
「请等一下。那我的人生，还剩下两次桃花期吗？」
我一个朋友都没有，竟然还能跟女生产生缘分？
我本想一笑置之，脑海里却浮现出往事的回忆。
「……对了，我幼儿园的时候还总是跟女孩子玩过家家呢。」
男孩子也是会累的。
「这是第一次。还有别的吗？」
「别的就是——初中的时候，我妹朋友经常来家里玩，我也就陪她玩了。」
「温水，原来你还有这种类似恋爱喜剧的经历啊……？」
总觉得学长有些烦人。
「哪有那种好事？那个女孩子有一点点逃学的倾向，所以就她的朋友就只有我妹妹一个。我妹不在的时候她也来家里面，我没办法就只能陪她玩游戏。两个人都没有说话。」
学长想了想，用力地点点头。
「这是第二次。也就是说现在是你人生中最后的桃花期了。」
真的吗。那我肯定孤独终老了。
面对孤独的晚年，我思绪奔涌。此时桌子上的碟子被撤下，食物也只剩下甜点了。
我正在挑选饭后的饮料，然后玉木学长慌慌张张地拿出了手机。
「抱歉，我去接一下电话。」
学长留下这句话后离开了店内。应该是月之木学姐让他急成了这样。
学长在窗外对电话那头不停地道歉，十分卖力。
为什么人在通话的时候道歉也要低头呢……
学长回来后朝我双手合十。
「对不起！我先走一步。」
「是不是月之木学姐原谅您了？」
玉木学长一边披上外套一边苦笑。
「看之后怎么样吧。温水你慢慢吃。」
玉木学长在收银台付钱后跑了出去。
我目送着那个背影，想到了天爱星。
她提出的交易条件是在明天之前了结月之木学姐和志喜屋学姐之间的关系。
我觉得自己已经满足了条件，但最后还得让天爱星同学来评判。那个人有点奇怪，所以我很难跟她说明情况……
这时，店员在桌子旁边微笑道。
「客人，如果您点好了饮料，方便我给您拿点心过来吗？」
「咦？啊，好的。」
我拿起了饮料单，下一秒一股寒气直逼脖颈。
「我……要桃姜汁茶……」
听到耳边传来的声音，我不禁浑身颤抖。应该没有听错，就是志喜屋学姐。
「学姐，您怎么会知道这里的？」
「从古都那里……听来的……」
志喜屋脱掉绒毛帽，坐在玉木学长刚才的座位上。
面对突如其来的替补登场，店员依旧不为所动，展现出完美的笑容。
「您点的饮料是桃姜汁茶，对吗？」
「啊，是的。我要两杯。」
即使店员的身影消失在厨房深处，志喜屋也仍然一动不动。
这有点尴尬啊……
我刚要开口说话，志喜屋学姐便抢占先机似的轻声说道：
「你没遵守……约定……」
「呃，我也不是不想遵守——」
我原本就是想把志喜屋学姐叫出来，所谓的邀请只是谎话罢了——嗨，我真是个烂人。
「嗯，真的不好意思，没有及时向您道歉。」
「不过……我原谅你了……」
志喜屋学姐稍微犹豫了一下，然后用双手食指抬起嘴唇两侧。

「咦，这是？」
「我……试着笑了一下……」
「…………好的。」
我不知如何应对，志喜屋学姐便用绒毛帽遮住了脸。
「刚才的……不算……」
「不不不，非常适合您！哎哟，上甜点了，看起来蛮好吃的！」
我执意炒热现场气氛，向志喜屋学姐推荐甜点。
圣诞劈柴蛋糕。这是圣诞节必不可少的蛋糕卷。（注：源自法语‘bûche de Noël’。顾名思义为此意。）
志喜屋学姐轻叹一口气，拿起红茶杯。
「……好……丢人……」
好像是我的不对。
志喜屋学姐重新打起精神，吃着甜点小声说道。
「笑起来……真难……」
她把脸凑到红茶的氤氲之中，摇摇摆摆。
笑起来到底是难还是简单呢？我从来没有想过这样的问题。
「但是学姐，你笑得很开心啊？」
「我……会笑了……？」
啪。志喜屋学姐探出身子。
靠得比预想的还要近。有点害怕。
「那个，尽管没笑出声，但是从气场来看，您真的笑出来了。」
「气场……」
哦，紧张感一下子少了很多。
「嗯……举个例子。据说，狗是用尾巴来表达感情的。但是仔细观察的话，通过动作啊、颤抖啊、眼睛湿润的程度等等，我们都可以通过尾巴以外的东西来体会它们的感情。」
尽管我的解释有些深奥，志喜屋学姐还是满意地点了点头。
「嗯……我喜欢……狗……」
嗯，我也喜欢。
总觉得氛围轻松多了。我吃起了点心。志喜屋学姐看着我，似乎有话要说。
「我的脸上有什么东西吗？」
「同人志那件事……没关系吗……？」
「明天我会和天爱星谈的。毕竟我已经完成和她的约定了——」
「约定……？」
啊，这件事我还没有告诉过志喜屋学姐吧。
我把与天爱星私下的约定全都说了出来，志喜屋学姐看起来有些高兴，小声说：
「天爱星酱是……坏孩子……」
「我觉得你们半斤八两哦？」
「那我也是……坏孩子……」
志喜屋学姐一声不响地放下了杯子。
——月之木古都和志喜屋梦子。
久居于两人之间的隔阂，彩灯下彼此吐露的心声。
我无从知晓，可能连她们两个人都不一定完全清楚。
但人际关系估计就是这样的吧。
志喜屋学姐和月之木学姐重归于好，天爱星同学也少了一件心事。
这些已经足够对我的十五岁作出总结了。
等我回过神来，志喜屋学姐不知何时已经吃完了甜点。还是老样子，她是什么时候吃的？
我一面假装喝红茶，一面观察志喜屋学姐的样子。
她今天化了淡妆，除了那副白色的隐形眼镜，说是素颜我也宁愿相信。
八奈见前几天说过『不要相信女生口口声声的素颜』，依我看多半是嫉妒吧。
所以女生才令人害怕啊。
……而且这个人睫毛很长，五官端正，和八奈见不同，拥有成熟的魅力。
我不觉定睛而视，志喜屋学姐便疑惑地回看了我一眼。
「怎么……了？」
「没什么，我只是在想您和月之木学姐说了些什么。」
志喜屋学姐用指尖慢慢描过嘴唇，
「……秘密。」
呢喃细语，再度搭起长腿。
咦，这个氛围是什么意思？
「发生什么事了吗？」
志喜屋学姐没有回答，而是有些高兴地晃了晃身子。
……应该是发生什么事了吧。
我为玉木学长的顽强而祈祷，将剩下的凉红茶一饮而尽。
──八音盒的旋律如此平静。
昏暗的店内，在烛光的照耀下，志喜屋学姐慢慢地摇晃着。
我们之间没有什么特别的对话，杯子也已经空了。
和年长的女生两个人独处，我甚至没有勇气使沉默常伴己身。

说实话有点尴尬，我不知道该说些什么。
但是又觉得不好离开。
不知为何，我并不讨厌和志喜屋学姐相处的尴尬时光。
志喜屋学姐默默喝着茶。她那白色的眼眸总是在看着某一个地方，也不知是为何。
但仅有一段时间，我也在等待她的视线。

志喜屋学姐看着我，轻轻歪着脑袋。
我尴尬地回以微笑，同样歪着脑袋。

尴尬如此令人难以心安。
时光缓缓流逝，令人依依不舍。

我在困惑中遐想。

——假如我要给现在的心情起一个名字，那起什么才比较合适呢？


Intermission ~天爱星同学与平安夜

平安夜。
马剃天爱星在自家房间的学习桌上搭着手肘，对一册复印件凝视许久。
月之木古都所作的真人二创BL本。
她也知道BL的存在，将其当作知识储备。我本来不想对个人爱好七嘴八舌——
「咦，等等，在别人面前干这种事情……？」
啪。她把附带笔记的便利贴贴到书上，事后才发觉手里的便利贴已经所剩无几了。
她检查了一遍自认为『不合适』的地方，但一经开始便看个没完。
天爱星伸了伸懒腰，回想起前几天在学生会办公室里的那一幕。
……文艺部部长，温水和彦。
和同人志里面不一样，他是一个给人感觉十分成熟的学生。
然而天爱星在办公室里独自检查书本时，他早就在不经意间向天爱星逼近了。
假如我再晚点发现他。
假如我没有避开他那只伸过来的手，书中的『温水』依然会——
经过一番想象，她立刻满脸通红、脊背流汗。
「说、说到底这只是个故事罢了！」
砰！她用手掌使劲拍向桌子，便听到背后传来无奈的抱怨声。

「姐姐，你刚才一直嘀嘀咕咕的，说些什么呢？」
「啊！？」
回头一看，她的弟弟刚洗完澡出来，身穿运动衬衫站在房间门口处。
「喂、喂，贵司。你好歹敲一下门呀！」
「我敲了。怎么了，这么慌张？」
马剃贵司，初中2年级学生。
天爱星还没有问过父母，为什么他们要给贵司起这种普通的名字，还跟自己不一样。
她把同人志藏到笔记本底下，恢复了以往冷静的神态。
「没事。你还要说什么事？」
「妈妈切好蛋糕了。姐姐你也下来吃吧。」
「好，我知道了——」
天爱星起身，忍不住打量弟弟的全身。自升入初中开始，他长高速度飞快，最近全身上下都已经附带着一种成熟的气息了。
「……对了，贵司。你经常跟足球俱乐部的那些朋友在一起吧。」
「是啊。你怎么又问这个啊？」
「去年情人节你也收到巧克力了吧？难不成……是俱乐部里面的哪个人送给你的？」
「……我们队只有男的。」
「那又怎么样？」
天爱星不小心说漏了嘴，听完自己说的话不禁愣在原地。
……嗯？咦？我刚才说了什么？
「不是，那个，什么都没有！你就当我没说过吧！」
尽管岁至冬日，但天爱星还是大汗淋漓，惊慌失措地在自己面前挥起了双手。
「姐姐，你最近有点奇怪喔。那我先走了。」
弟弟叹息着离开房间，天爱星长叹出一口气。
……这全都要怪那个男的。
说起来，他和自己许下的『约定』现在怎么样了？
她忽然想起这件事，顷刻间手机响了。
她打开对折翻盖机，屏幕上显示出文字『志喜屋梦子』。

天爱星深呼吸一口气，按下了通话键。


～第４败～ 十六岁的序幕

12月25日早晨。阳光和清晨的冷气从窗帘的缝隙间钻入房屋。
我打着盹，重新把被子盖在身上。
今天既是我的生日，也是圣诞节，还是期末的散学典礼，一整天都非常充实。
反正闹铃还没有响，那还是在被窝里多享受一会儿吧——
「Merry——哥哥大人！生日快乐！」
佳树欢呼道，派对礼花的声音在屋里同时响起。

今年玩这一出啊。我揉揉眼睛，坐了起来。
「……佳树，早上好。一大早就这么有活力啊。」
「是的，因为今天是个值得纪念的日子嘛。好了，哥哥大人，快点起来吧。」
佳树原地转圈，红色连衣裙的下摆随之飘动。
「咦？佳树你这副打扮是？」
「嗯，为了迎合圣诞节，我试着模仿了一下圣诞老人。怎么样？」
佳树身穿圣诞老人的连衣裙，头戴驯鹿发箍。
「嗯，很可爱。不过佳树啊，我们家不是禁止过圣诞节的吗？」
「是的，正是如此。这是因为佳树每年都在质疑一个问题。」
佳树啪地在床上正襟危坐。
「今天本来就是哥哥大人的生日，不知道为什么，人们却总是偏爱过圣诞节。佳树一直在跟这些人们作斗争。换句话说，就是圣诞节对战哥哥大人。」
我的敌人还挺厉害的。
「不过佳树我注意到了一点。这个世界应该就是在给哥哥大人庆生呀。街上的好多彩灯，也应该是给哥哥大人准备的——想这些事情想了一晚上，佳树就成功跟圣诞节和解了。」
「和解了就好。现在给我睡觉去。」
嗯？至于佳树今早才承认圣诞节，就意味着……
「你那件圣诞老人的服装，是什么时候买的？」
「不知道为什么，这件衣服就放在妈妈的衣柜里面——」
「OK，打住。我就当没听见了。」
大早上就听到这么机密的消息。
「佳树今天开始就放寒假了，我会拿出看家本领好好准备晚餐的。主菜是烤三河赤鸡，敬请期待。」
「哦，我很期待你的表现。」
「好！从某种意义上来说，今天哥哥就要踏上又一条人生新旅途了。佳树虽然有些惊讶，但还是会全力支持的！」
「旅途……？我今天只是过个生日而已，你搞得太过隆重啦。」
佳树双手在胸前合十，严肃地说道：
「昨晚佳树都吓了一跳。不过只要是哥哥大人的选择，佳树一定会支持的！」
……刚才她说的都是什么话？我昨晚回家之后，只是洗完澡就马上睡觉了而已。
「佳树，难不成你昨晚跟过来了吧？」
我半开玩笑地说道，没想到佳树点头肯定了。
「是的。我无论如何都很好奇哥哥大人究竟邀请了谁。」
「啊？你真的看见了吗？！」
「对象是石蕗的学生对吧？夏天合宿那时候我见过，很眼熟！」
——夏天那次文艺部合宿。佳树好像确实参加过丰桥市的学生会交流合宿。
我虽然和志喜屋学姐之间什么都没有发生，但是被家里人看见和她在一起，有些不好意思啊……
「佳树，你应该是误会了什么。我没有跟那个人交往。」
「果然！哥哥大人是把那位当成恋爱对象来看待的吧！」
佳树脸上泛起红晕，朝我这边蹭了过来。
「虽然可能发生了不少事情，不过佳树是站在哥哥大人这边的！」
「那个人是我们学校的前辈，不是你想的那样。快点，从床上下来。」
「好的！希望您脚踏实地孕育爱情的萌芽！只有这一次，请允许佳树站在一边照看你们！」
是吗？那我太谢谢你帮忙了。佳树打了个大大的哈欠，一脸困倦地揉了揉眼睛。
「佳树，你昨晚没睡好吧。晚饭就先别准备了，好好睡一觉去吧。」
「我还要烤三层蛋糕，现在不动手就来不及了。而且鸡要早上杀的才新鲜好吃！」
啊？现在杀？骗人的吧？
「哥哥我有个蛋糕就够了！一层就够了！」
「但是哥哥大人，蛋糕只烤一层，也太寒碜了吧？还得早上烤掉一整只土鸡——」
「那我想吃点盐饭团和豆腐之类的，还有蔬菜沙拉。」
只限今天，我是个素食主义者。佳树不满地鼓起脸，
「……枕胳膊。」
小声嘟囔道。
「咦？」
「哥哥大人用胳膊给我当枕头的话，我就当个好孩子乖乖睡觉。」
自从佳树上初中之后我们家就禁止陪睡了……但唯独这一次我不好回绝。我躺倒在床上，把胳膊伸到侧面。
「那我陪到佳树睡着为止。」
「好的，哥哥大人！」
佳树飞也似的窜到我旁边躺下。
「嘻嘻，好久没有跟哥哥大人一起睡觉啦。」
「佳树小学毕业之后就不这样了，差不多有两年了吧。」
「……是啊。」
怎么说话口齿不清的？该不会她经常趁我不注意偷偷钻到我被窝里面吧？
我正想着要不要继续追问，佳树早就进入了梦乡，呼吸十分均匀。
毕竟她昨晚没睡好，难怪一躺下就睡着。
噢，闹钟要是响了会把佳树吵醒的。我伸出另一只手臂，关掉了闹钟的开关。好了，这下得注意不能让她再睡一次回笼觉了。
不过我还在用胳膊枕着佳树呢，在这种情况下又不至于睡着。那稍微眯一会儿也不会出问题的吧。毕竟昨天可累了。
不过……被窝可真暖和啊。是因为佳树在我身边吗……
那……还是睡一小会吧……我应该……设了闹钟的吧……？
于是，第二学期最后一天的迟到，让我的全勤奖化作了泡影。

◇

散学典礼圆满结束了。
校长的讲话还是一如既往的冗长，而且关于寒假的注意事项要比甘夏老师多出五倍。
在散学典礼的会场，学生会的干部们正和广播部一起干活，现在似乎忙着整理东西。
志喜屋学姐对天爱星同学缠着不放。天爱星同学在应付着她的同时检查备品。也就是说，志喜屋学姐没有在干活。
……虽然那两个人之间可能也发生了很多事情，不过看样子应该是恢复原样了。
我感到无所事事，便望向拥挤的体育馆出入口。
因为要从高三学生开始按顺序退场，所以估计还要花一些时间。
我远离班上的其他同学，八奈见便走过来站到了我旁边。
「……温水君，你今天居然迟到了，真稀奇啊。」
「睡了一会回笼觉。我自行车已经骑得够快了，但还是没赶上。」
「嗯？你上下学不都是坐电车的嘛。既然骑自行车更快的话，干脆就别坐电车了呗。」
「骑车多累啊。夏天又热冬天还冷，不是吗？」
「嗯嗯」，八奈见附和两声当作没听见，然后压低声音，向我问道：
「先不说这个。温水君，昨晚怎么样了？」
「怎么样了？我昨晚不是在Line上面发你消息了嘛。我觉得应该挺顺利的。」
「不是，你悠闲起码得有个度啊。什么『觉得』啊『应该』啊，我要是因为这种东西瘦下来，就不用再为体重操心了。」
你在说什么？
「你再说下去我就更加听不懂了。想到昨天的情况，我也不好仔细问志喜屋学姐啊。」
听了我的话，不知为何八奈见皱起眉头对我怒目而视。
「……等一下，我听说你们昨天不就是见了个面嘛。你是不是跟志喜屋学姐去约会了？」
「不是约会。我们就是在咖啡店里喝了点茶而已。」
「那不还是约会嘛。平安夜待在咖啡店里，不是约会还能是什么？嗨，我还在数圆周率的时候，温水君就已经把事情妥善处理完了啊。」
在平安夜数圆周率……？
「数那个东西有意思吗？」
「你觉得我是因为喜欢才去数的吗？」
那为什么要这么做？八奈见向我投来了阴险的视线。
「为了能熬过平安夜，我买了一份一百万位数的圆周率表。大概数到一半，烦心事之类的就全部都不会再去想了。下次也借你用用。」
我又没什么烦心事。硬要说的话，我现在就需要那个东西。
体育馆里的人群逐渐减少。八奈见往旁边跨了一步，缩短与我之间的距离。
「……温水君，今天放学后，你懂的吧。」
「呃，要开圣诞节晚会对吗？」
八奈见轻轻地点了点头。
「我还在考虑要不要参加。一起去呗？我去找你妹妹征得同意就好了。」
「可是我在圣诞节晚会上肯定会被晾在一边啊。又没人跟我说话。」
然后，八奈见便一脸不愉快地给我的鞋子来了一脚。
「……不是还有我嘛。」
或许是这样没错，不过我要是跟着身边的人一起兴奋起来，就显得自己很不合群。
即使这样，我也不愿意让其他人考虑我的感受，还硬要陪着我……
正当我思索着高明的回绝方法时，志喜屋学姐进入了我的视线。她双手抱着麦克风，在体育馆的一边摇摇晃晃地走路。
干活是件好事，但是总感觉这样很危险。电线从麦克风一头垂下来，似乎随时都会缠到脚上。哎哟，为什么要斜着走路啊？会撞上墙的……
唉，真是的，为什么她总是这么让人操心啊？
「温水君，怎么了？」
八奈见好像说了什么。我把她丢在一边，下意识朝志喜屋学姐的方向走去。
我加快了脚步。与此同时，志喜屋学姐一脚踩上了电线，失去平衡。
麦克风重重地落在地上，发出了巨大的声音。整个体育馆的视线随之汇聚于此。
然后，在这些视线的团团包围下，志喜屋学姐被我的手臂紧紧搂住。
「学姐，没事吧？」
我怀里的志喜屋学姐眨了眨浓密的睫毛，一副不明所以的样子。
「没关系……麦克风呢……？」
「别管麦克风了——」
刚说到一半，我突然就冷静了下来。我们现在的姿势，简直跟社交舞蹈的收尾姿势一样。
石蕗学生的几百条视线直接射到了我们身上。
「那、那个，您自己站得起来吗？好了，我要松手了！」
我连忙移开自己的身体，然后志喜屋学姐从背后伸出双臂，绕住我的脖子。
「呃，学姐！？」
「为什么……你要来帮我？」
「啊？那是因为，我总感觉您走路摇摇晃晃的，很危险……」
「原来……你经常看着我呀……」
化妆品的香味浓厚四溢。
志喜屋学姐用她那白色的眼睛注视着我，说道：

「你想和我……交往吗……？」

她在我耳边留下甜美的低语——感觉像是在轻抚我的脖颈一样。
经过片刻沉默，周围的学生立刻人声鼎沸，恍若一石激起千层浪。
在嘈杂的正中央，我摆出一副事不关己的样子，反复思考志喜屋学姐刚才说的话——然后急忙摇头否定：
「不、不是的！这我实在是受不起，对您太没礼貌了！」
「不是……吗？」
「没、没错！」
我用十分响亮的声音回答道。志喜屋学姐便操起毫无波澜的语气，小声地说：
「……这样啊……我弄错了……」
于是她没有再说话。
周围的学生们在远处将我们包围成圈，都互相讲起悄悄话来。
这个气氛是怎么回事？难道说我搞砸了……？
我站在原地冷汗直流。然后天爱星同学穿过人群跑了过来。
「喂，志喜屋学姐！大家都看着呢，您在干什么呀？」
天爱星同学强行把志喜屋学姐从我的怀里拽了出去。
有人帮我解围，我放心多了。可是她却狠狠盯着我不放。
「温、温水同学！你果然是那种见好不收的人！真是看错你了！」
「没有没有，我只是看她快摔倒了，就扶了她一把而已。学姐，您倒是说些什么啊。」
志喜屋学姐缓缓点头，探头看向天爱星同学的脸庞。
「下一个……就轮到小天爱星了……」
「什么？我没有——」
咦，还有什么吗？
我怕得不轻。志喜屋学姐站在我面前，用手指抬起了天爱星同学的下巴。
「要我……替你说吗？」
「不用了！温、温水同学！」
天爱星同学满脸通红，两手叉腰迈开双脚站在我面前。
「噢，好的。有什么事吗？」
「今天放学后，我有话跟你说，希望你能腾出时间！」
「嗯？哦，我倒是不介意——」
「你、你可不要打什么歪念头啊！我回头会再联系你的！」
扔下这一句话，天爱星同学便拉着志喜屋学姐的手离开了。
……咦，发生什么事了？
我完全僵在了原地。我捡起掉落在地上的麦克风，意图避开周围的视线。
志喜屋学姐的身体冷冰冰的。但她体内的温暖依旧残存于我的掌心之中。
「那个——你们知道这个麦克风应该拿去哪里……」
周围的嘈杂声淹没了我细小的说话声。
脚踏两条船、修罗场、三角关系——这些危险的单词在我耳边回响。
等一下，我要怎么办才好……？我环视周围寻求帮助，便看到了八奈见的身影。
……啊，她把视线错开了。
我呆站着，深陷于进退两难的局面之中。就在这时，小拔老师出现了，她的白大褂随风飘扬。
「好啦，大家赶快回到教室里去吧。班会要开始了。」
老师让聚集起来的学生解散，然后向我招了招手。
「你把那个麦克风搬到这边来。跟我过来吧。」
「啊，好的！」
谢谢您的配合。我本来还希望您不要离我太近，真是对不起。
被带到舞台侧边，我便把麦克风放回架子上。然后小拔老师突然从背后紧紧地贴了上来。
「……经历了这么多事情，你可真不容易呀。对男女关系有烦恼的话，就跟老师说说看吧？」
「呃，我没事。拜托您不要在我的耳边小声说话了。」
我还是不希望她离我太近，最好不要接近我周围两米以内。
「放心吧。在这个领域，老师我还是很容易判断情况的。有个会员制软件可以把手机号分成五个虚拟的账号，要我介绍给你吗？」
「呃，我一个手机号就够用了。那我先告辞了。」
我正想不露声色地离开，
「……那个，温水君。」
老师把我给叫住了。和以往不同，她的语气非常认真。
「怎么了？」
「老师在你这个年纪也经历过不少故事。当然，年轻时候的我可是很认真的。」
她的脸上浮现出温柔的笑容。
「到了现在我还在想，『要是能再积极一点互相面对就好了』。」
「老师……」
小拔老师沉重地点了点头，仿佛在表达自己完全理解了一样。
「所以，温水君，不仅是身体，心灵也要坦诚相见——」
「本来就没有坦诚相见过。」
我像是抢台词一样打断了老师的话。
「哎哟，你又这样。老师可擅长谈这方面的东西了，你要不要试试呀？」
「不要。但还是谢谢您。」
老师肯定也是用自己的方式来关心我的。我笨拙地笑了笑。
「不用谢。温水君，加油哦。」
小拔老师熟练地朝我使了个眼色，离开了舞台侧边。
手机响起了铃声，仿佛一直在等待这个时候的到来。
原来我忘记开静音了。幸好散学典礼的时候没有响……
我松了一口气，拿出手机，看到了天爱星同学发来的邮件。
邮件名叫《打扰了》，内容确实简洁，很有天爱星同学的风格。
「放学后来向山大池公园。我要把之前说过的那个东西还回去。我会在桥上等你。」

◇

第二学期最后一节班会。看到成绩依旧没有起色，我便合上了通知书，回想着体育馆发生的事情。
「你想和我交往吗？」 志喜屋学姐问我。
假如我回答『想』的话，会怎么样呢……？
我使劲摇头，试图将这个想法抛到脑后。
事情不可能如此凑巧。我打出了好球，以防触发坏结局。
我再次调整心情，看向教室四周。八奈见和她的朋友们正有说有笑，烧盐正趴在桌子上。还有卿卿我我的姬宫夫妻——和第一学期相比，这个班根本没有任何起色啊。
看到这一成不变的景象，我顿时安心下来。班上的同学们也时不时地往我这边瞥一眼。
……怎么了？是不是有只瓢虫爬在我头上？
我挠挠头发，袴田把手放到了我的桌子上。
「温水，你刚才真厉害啊。」
「啊？刚才是指？」
「体育馆那件事啊。我之前就觉得你这家伙跟学生会那个学姐关系不错，没想到你跟副会长也有关系啊。」
啊？什么意思？我感受到了周围的视线，便开始东张西望，然后有几个人立马就挪开了眼睛。
「呃，你完全误会了。我跟那两个人没什么奇怪的关系。」
「嗯嗯。」袴田点了点头，拍一下我的肩膀。
「我懂。真是辛苦你了。毕竟哪里都有不负责任造谣的人。」
是啊，比如说我眼前就有一个。
「行了，我知道你不是那种人。但是你应该尽早把自己的情感弄清楚了。」
说完，袴田就回到了自己的座位上。今年我最后再说一遍「用不着你来提醒我」吧……
班上的同学们都拿到了成绩表。甘夏老师看到同学们不再吵闹，便啪啪啪地拍起了手。
「好了——你们这群小鬼。圣诞礼物的时间结束了。赶紧坐好——」
大家都乖乖地坐下来等待着甘夏老师发言。毕竟她不把话说完，寒假是不会开始的。教室终于安静了下来，甘夏老师便郑重地说道。
「老师昨天平安夜还要加班呢。准备关门的时候，我去了一趟超市——看到蛋糕上面贴有一张半价的贴纸。」
……年底了还要说这种话吗？甘夏老师合上双眼，继续感慨万千地说道。
「老师在想，既然今天就是圣诞节，贴半价贴纸感觉有点太早了，而且圣诞蛋糕过两三天再贴也完全没问题呀。」
教室里鸦雀无声。窗户迎风摇摆，嘎吱作响。
就在全班同学深感困惑的时候，甘夏老师慢慢地睁开了双眼。
「为了证明这一点，老师我决定把买来的蛋糕放到今年的最后一天再吃。」
她还是别这样做比较好。
老师没有理会我们的担心，把考勤记录拍在了讲台上，啪地传来尖锐的响声。
「好了，我要跟你们说的就这些！你们这群家伙，别以为寒假了就可以随便放纵啊。」
班上响起了热烈的欢呼声。
在一如往常的教室里，听她给我们讲一如往常的抱怨。
但今天似乎与第一学期有些不一样。
我今天16岁了。

◇

班会结束后，同学们就圣诞节晚会谈论不休。
放眼望去，班上有大约三分之二的人要参加晚会，也有很多学生跟我一样事不关己。
我把包挂到肩膀上站了起来，听到了八奈见和姬宫同学之间的对话。
「杏菜，你还是没办法参加圣诞节晚会吗？」
「我当然特别想去啊，但没办法落下文艺部的工作。对不起啦。」
嗯，八奈见参加不了圣诞节晚会啊。
八奈见说的『文艺部的工作』是什么来着？难不成她误以为今天也要开作战会议了吧……？不过她都说了自己要参加晚会，我也不好意思回避她自己跑回去。
我踏入八奈见和姬宫的12K领域。
「八奈见同学，今天文艺部可没有活动啊。」
「啊？」
八奈见的表情僵住了。姬宫同学突然变得闪闪发光。
「温水君，真的吗？杏菜，太好了！」
「呃，那个，我还得做社刊呀，不是吗？哦，而且还没印刷呢！」
说完八奈见的一只眼睛不停地眨呀眨。
嗯？这家伙在干什么？
我还以为她在向别人传暗号，可是我身后没有人啊……？
「杂志在迎新会还有石蕗祭那个时候就已经印好了。这次倒是没有什么要做的。」
「哦、哦……这样啊……」
「真好！这样杏菜也可以参加圣诞节晚会了呀!」
姬宫同学笑着搂住了八奈见的胳膊。虽然不清楚是怎么一回事，不过既然她觉得好，就应该没问题了。
「那我差不多该走了。」
我正想离开，便发现八奈见狠狠地瞪了过来。
咦，怎么了？八奈见盯着我，眼神宛若杀手般凶狠。
「……温水君当然也会来的吧？」
「我跟马剃同学约好了要见面，就去不了了。八奈见同学，新年快乐。」
我总觉得有些害怕，还是早点赶往见面地点吧。我快步走出教室，最后又回头看了一眼。刚好八奈见顶着一副死鱼眼，被姬宫同学带走了。
……不过，八奈见其实是很想参加圣诞晚会的吧？
都犹豫了这么久竟然还没个准信，女人心实在是难以捉摸啊——

◇

向山大池距离丰桥市中心很近，从石蕗中学骑车只需要大约十五分钟。
如果说它是名古屋巨蛋体育场的三倍，我想你们就应该能体会到这座建筑的宽阔了。
公园周边配备了步行道和公园等设施，樱花开放时节将有大量游客前来赏花，而到了冬天，这里就显得十分冷清了。
我在文化会馆旁的停车场放好自行车，沿着步行道向池塘走去。池塘上架着一座长长的桥，仿佛要将整个池塘拦腰斩断。据说这座桥好像有100多米长。
见面地点就在桥上。为什么她要煞费苦心地把我叫到这里来呢？
虽然那个东西是BL本，但只要她在活动室或者校舍里面把书还给我其实就好了。哪怕对方是天爱星同学，她也不至于要来取我性命啊……谁知道呢……？
穿过步行道，一泓宽阔的池塘展现在我眼前。
桥柱上写着『大池桥』。这座长长的桥，靠近对岸的位置略显宽阔。
那边甚至还有长椅。定睛一看，好像有人坐在长椅上面。
西风越过池塘拍打在我的身上，我不禁打了个寒颤。
这么冷的地方，除了天爱星同学，我可想不到还有谁会在这里了。我缓慢地做了个深呼吸，然后向桥那头走去。
她在远处清晰可见，大衣套在校服外面，与红色的围巾交相重叠。
她是不是注意到我了？她在长椅前坐立不安。
她的身影越来越近。我看到她的样子竟然也紧张了起来。
今天是圣诞节。特地叫异性来这种鲜少有人的地方，一般来说，这种事情放到恋爱喜剧里面，触发事件当然是一分一秒都不能耽误。
我一走到跟前，天爱星同学便急不可耐地低下了头。
「感谢你能在百忙之中抽空前来。」
「没事。不过，你为什么要把我叫到这种地方来？」
我若无其事地问道。天爱星同学便一脸得意地望向四周。
「这里没人看的，你完全不需要担心说话被别人听见。如果不希望别人听到自己谈话，没有哪个地方比这里更好了吧？」
从池塘周围完全看得到这个地方——不过既然离这么远，也确实不好分辨出是谁在说什么。毕竟这块地区有名古屋会巨蛋的三倍大嘛。
「我倒是能理解。但你就不能去卡拉OK吗？」
「那上次到底是谁擅自把女生带来的啊？」
「那是烧盐她自己——嗯，对不起。」
……天爱星同学还是老样子。她抬起头盯着我看。
「还有，温水同学。体育馆那件事到底是什么意思啊？」
「咦？体育馆那件事就是……」
我跟小拔老师的对话不会被听到了吧？
「我是在说志喜屋学姐啦！什么『要不要跟我交往』啊，她怎么能说出这种话呢！」
「我也不知道啊。你想想，她可是志喜屋学姐啊。」
「嗯……确实是这样。」
在我支离破碎的辩解之下，天爱星二话不说接受下来，真的太好忽悠了。
「对了。既然你把我叫出来了，那我应该算完成了我们之间的约定吧？」
「当然算。但说实话，我本来还不指望你能做到的。」
这个人果然很不礼貌。
「你作为月之木学姐的学弟，我希望你能够和她一起面对问题。所以说实话，我真没想到她们俩可以和解。我也很感谢你——」
天爱星同学扭扭捏捏地低下头。
「……怎么了？」
「我感觉，志喜屋学姐对我越来越亲近了。昨天晚上真的没有发生什么奇怪的事情吗？」
「既然天爱星同学你这么担心，我就觉得没问题了。」
「你以为我在担心些什么呀？还有，不要直接叫我的名字。」
天爱星同学一脸不悦，用双手递出了一个纸质手提袋。
「咦，这是……？」
「我不是说过要把书还你嘛。我这个人信守承诺。」
袋子里面有很多东西，看来不止有同人志。
我困惑不已地接过纸袋，发现里面还有一个用红纸装起来的包裹。
「除了同人志，里面好像还有别的东西。」
「……送给你。」
天爱星同学移开视线，小声嘟囔道。
——为什么？
我欲言又止。记得昨天出门前，佳树把『收到礼物时的心得』教给了我。我没想到利用它的机会竟然来得这么快。
呃，最开始好像是……。
「哇，我很高兴。真的可以收下吗？」

——尽管相当惊讶，但还是要表达自己的喜悦之情。这是最优先事项。

「没、没问题。这个东西高中生都买得起。你这么期待我的礼物，我可就不知道该怎么面对你了……」
「不是这样的，我很高兴哦。可以打开吗？」
「你、你随意。」

——再一次表达喜悦，给对方展现出一副想要看看里面是什么的样子。

紧接着就是开封了。然后小心翼翼地打开包装，这是比较重要的一点。
佳树曾说过，男生只有在小学的时候顽皮地撕开包装，才会得到别人的容许。
「……嗯，然后要干嘛来着。」
我无意识地小声说道。天爱星同学向我投来诧异的视线。
「啊？什么意思？」
「呃，不，什么都没有。……啊。」
包裹里装着一条绿色的围巾。
「哦，我可以收下这个吗？蛮不错的。」
我不经意间道出了自己的真实感想，天爱星同学便满脸通红，她低着头飞快地说个不停。
「都、都说了那只是谢礼而已！我参考了爱知县的最低工资水平，根据劳动情况估算完金额以后，就得出了这个结果！」
我和天爱星同学之间似乎存在雇佣关系。
「那岂不是很贵？」
「啊，那是因为……我减掉了一些比较有价值的部分，请你不要在意！」
不仅如此，她还在我不知不觉中剥削掉了我的价值。
「既然是这样，我就心怀感激地收下吧。」
佳树教过我，收到衣物类时应该——
我把围巾套在脖子上，笑着对天爱星同学说道。
「真暖和。谢谢你。」
「咦？对、对！那个，因为里面加了羊毛嘛！」
天爱星同学，你这也太前言不搭后语了吧。
我都按佳树教给我的做了，竟然还会失败……？
我心怀不安地观察着天爱星同学。她的脖子上也套着一条红色的围巾——
「对了，马剃同学，你的围巾跟我这个是同款不同颜色？」
「只、只是碰巧而已！那边的雅品嘉只卖这一种围巾！」（译注：日本著名零售商APITA。中国国内仅上海设有分店。）
「我又没有抱怨什么。反正我也喜欢绿色。」
「呃，那样的话……真是太好了。」
天爱星同学应该也冷静下来了，差不多该收尾了。
呃，台词好像是——
「真的很感谢你。一看到这个，我就会想起天爱星同学。我一定会好好珍惜的。」
……好，佳树流收礼术就此完成。
我松了一口气。天爱星同学反倒脸红得仿佛直冒热气，身体不停地发抖。

「那个，你不要紧吧？」
「……得意。」
天爱星同学低着头小声说道。
「什么？」
「你、你不要太得意忘形了！」
天爱星同学泫然欲泣地盯着我看，用手指狠狠地戳我的胸口。
「你给我听好了！这只是单纯的谢礼而已！只是因为现在正好是圣诞节，包装才会变成这个样子！」
咦……为什么这个人要生气啊？
佳树的技巧对我来说似乎还是太早了。我明明都找小鞠练习过了……。
「我明白了，我明白了。你冷静一下。」
「不，你没有明白！机会正好。我要就文艺部的复兴问题和你好好谈谈——」
啊？等等，还有后续啊？
我被她的气势压倒，退到了桥边的扶手上。与此同时，耳边传来轻快的旋律。
「啊，电话响了。你先等等。」
虽然不知道是谁打的，但我很感谢这个人帮忙解围。我背对着天爱星同学拿出手机。
救世主在电话那头，屏幕上显示出它的名字——八奈见杏菜。
……可能帮不上忙吧。
八奈见应该在参加圣诞节晚会。说实话，我有一种不详的预感。
我无奈地按下接听按钮，手机里顿时传来卡拉OK的歌声和男女的欢笑声。
「喂？」
没有回答。欢笑声如背景音乐一般在远处回响。
好，应该可以挂了吧。我刚要挂断电话，
「……救救我。」
周边满是嘈杂。八奈见用阴暗的语气低声说道。
「啊？那个，八奈见同学？」
噗呲，嘟——嘟——嘟——……。咦，挂断了。她是不是死了？
我希望八奈见能够安息，回头重新面向天爱星同学。
「那个，发生什么事了吗？」
「呃，没什么大事——」
「叮」，手机里接二连三地传来细小的提示音，仿佛要打断我说话似的。
我斜眼看去，一条条信息依次钻到了通知页面当中。
是八奈见发的。她还活着。

『你不来圣诞节晚会吗？』『特别有意思哦。』『你就当自己被骗了吧。』『过来吧。』

我可不能被骗了。肯定不会是什么正经事。
我封锁内心，然后遭遇了更进一步的追击：

『你在哪里？』『快点过来。』『快点上当受骗吧。』

我就说嘛，果然是被骗了。但要是不去的话，之后可就麻烦大了……。
「不好意思，马剃同学。同学叫我去班级晚会，我差不多得走了。」
「咦，这样啊。不好意思，突然把你叫出来。」
天爱星同学突然就没了气势。我朝她摇了摇头。
「我才应该说不好意思。真的很感谢你送我围巾！」
我刻意看了一眼手表，然后快步离开了。

◇

虽然发生了很多事，但我还是顺利地把同人志拿了回来。这下我就可以无忧无虑地过寒假了。
我下了桥回到步行道，确定周围没有人之后，便往纸袋里面窥视。
里面有一份手工制作的复印本。本子上贴了许多便签，令人感觉非常不适。但它确实是月之木学姐的真人二创BL本。我拿起书，便签上写满了密密麻麻的感想。为什么她要带着便签一起还给我啊……？
我哗啦哗啦地翻着书，书上有许多精致的插画。
既然我是攻，这个就应该是我了……哈……真猛啊……。
哎哟，现在可不是精读的时候。我用LINE向月之木学姐简短汇报了此事。
佳树应该还在家里准备我的生日。所以我伺候完八奈见就得赶紧回家。
记得去年我准备考试的时候，佳树还给我准备了一些模拟试题。虽然我和佳树一起做完了题目，但险胜过后在她面前显示哥哥的威严依旧令我记忆犹新。
我拿出手机正想联系佳树，电话铃声突然响了起来。
屏幕上显示着『月之木古都』。回复这么快，她有没有好好备考啊？
「喂，您有什么事吗？」
「没什么要紧事。你昨天干得漂亮。」
一上来就说这个啊。我笑着把手机移到面前。
「是的，我成功了。请问我可以挂了吗？」
「开玩笑啦。谢谢你。」
我们都爽快地笑了，于是我重新开口：
「对不起，我刚才觉得您是在瞎操心。毕竟您影响到了学生会的那两个人，我这样做是迫不得已。」
「是啊。虽然我很想跟你道歉，但慎太郎跟你劈腿的事情，我就饶了你吧，你能不能当作我之前没干过那些事情？」
「昨天玉木学长真的很失落啊。希望您之后能多陪陪他。」
「哎呀，我早就想好怎么陪他啦。毕竟冬夜漫漫嘛。」
「秀恩爱是要额外付费的。」
看样子学长学姐之间一切安好。
我和一位遛狗的女性擦肩而过，暂时闭上了嘴巴。
学姐像是在配合我一样也安静了一会，然后用平静的语气说道：
「……温水君，真的太谢谢你了。这次我真的反省过了。」
「嗯，拜托您好好反省哦？」
「放心吧，我已经老老实实反省过了。经过由衷的反省，我重新写了一篇小说，还加了志喜屋当作登场人物。」
「……学姐，您这一丁点也没在反省啊？」
大意了。这个人——可是月之木古都啊。
我叹了一口气，正要挂掉电话，学姐便急忙说道。
「等等，我真的在反省了。以后我不会再做纸质版了，设完密码也不用担心资料外泄了。顺便说一下，密码是文件名的后四位。」
「行了行了，您就赶紧备考去吧。要是只有您男朋友一个人考进大学该怎么办？他呀，已经注意到自己很受欢迎了哦？」
「……我会加油备考的。」
明白了就好。我挂断电话，伸了个大大的懒腰。
好了，去八奈见那边吧。
执意受骗——或许也是身为男人该有的出息吧。

◇

文艺部活动报告 ～非公开报告 月之木古都 《师生共有的甜蜜滋味》

扎维特王立魔法学园。此乃大陆首屈一指的名校。
两位男性走在庞大校舍里铺设的石板地上。
其中一人身穿和服与裤裙，脸上的长胡子十分邋遢，一副不安的神情，时不时向周遭看去，想必十分焦急。他不停地抓挠着自己的胡子。
「喂，三岛君，我们真的要到里面去吗？我听说这里有恶魔可是能把人抓来吃掉的啊。」
「你早就被精灵村赶走了，哪里还有其他地方可去？」
另一位男性身着黄褐色军装。他貌似听厌了反反复复的问题，便不耐烦地回答道。
「话是这么说，但转生者也享有最起码的权利来保全自己的性命吧？看来遭到驱逐也不是什么坏事。」
「和女性精灵一起投河自杀，这算什么权利？生命只有一次，请你好好珍惜。」
见三岛说得有理有据，太宰嗤之以鼻，耍小孩子脾气似的反驳道：
「但你不也是头一回听说精灵没办法被淹死么？唯独我一个人死，跟上当受骗有何区别！」
「毕竟她们是精灵的同胞啊。太宰先生捡回一条命，我也少一些负担了。」
三岛显摆似的叹了口气，踏起军靴快步而行。
太宰先生的坏习惯又来了。我不得不这么说他。他只要和女人待在一起就完了。
因此三岛才舍弃了冒险者的轻便身份，与太宰一同前往此地。
三岛停下脚步，抬头看向眼前的建筑。那里有两座高耸入云的尖塔。
经川端介绍，太宰和三岛得以在此履任教师一职。
太宰愕然远望校舍。
「这可真是间上等学校。不知食堂有没有酒喝。」
「您又说这种话。要是干太多坏事，就等着被飞龙吞入腹中吧。请您当心点。」
「别来吓唬我。对了，我刚才发现这里只有男人。」
太宰眉头紧锁，环视周围。
在魔法世界里，才能决定一切。常言「只要拥有力量，男女之间并无差别」。
尽管如此，身穿校服的学生却没有一个不是男的。
「这里是男子学校。没有女学生。」
三岛随意地说。他往石板路一侧的小恶魔雕像靠近。
然后自怀中取出一件封信，举至眼前，雕像便颤抖起来，开始移动。
「喂，危险！」
没等他说完，太宰便快速向后退去。
移动的雕像将书信衔在嘴里，展开石质双翼飞上天空。
「行了。接下来就等通知吧。」
三岛若无其事地摆摆手，再度面向畏怯的太宰。远处传来巨兽的怒号，宛如铜锣隆隆震响。太宰畏怯地朝声音传来的方向看去。
「等等，飞龙吃人，是你编的玩笑话吧？」
「不巧，我从未见过有人被吞了还能活着回来的。但凡不干坏事，便也不会出事。」
不知三岛是在插科打诨还是在认真告诫，对此太宰只得沉默颔首。

在学园最高一层的学生会办公室里。
两名男学生正透过一扇大窗向下俯瞰。
学生会会长，放虎原阳叶里。他身形高挑，所谓残忍的双眼出奇地明澈。
他拥有冰冷的美貌——见者都不禁驻足凝视。
「那就是新老师吗？穿那种奇装异服，是哪里来的转生者？」
放虎原向身旁的男子问道。
「二人都来自……日本……昭和时代……」
学生会会长书记，志喜屋梦路低声回答道。
他惘然倾首，微卷的刘海盖过脸庞。
「又是日本？昭和，真是个奇妙的时代啊。」
说完，他看向窗外的两名转生者。
一名男子配备单刃剑，身上穿的衣服和他们并无差别。
另一名男子则身穿前搭门服饰，用一条丝带绑着。这副打扮令人联想到东方的异族人。
他仔细打量这两人，便发觉——那名像异族人一般的男性畏惧地看了过来。
不，不可能如此。学生会办公室施有隔绝外界的魔法。外界人员不仅无法入内，也无法从户外探看。自从遭那男人愚弄那天起，他便惶惶不可终日。
会长苦笑着，志喜屋用冰冷的手指握住了他的手。
「……别打扰我。今天得先欢迎新老师的到来。你已经将这学园的规矩牢记于心了吧？」
我常常开这般天真的玩笑，放虎原心想。然后，他的身体蓦地僵硬了起来。
志喜屋苍白的双眼中展现出——拘束法术。放虎原的笑容便不得动弹。
「志、喜屋……你要干什么……」
志喜屋默不作声，使劲握住那只手。
放虎原总算甩开了他的手，却无法避开他那苍白的双瞳——。
掌声在房间的另一边噼啪作响。
「好一个会长。中了志喜屋学长的法术，竟然还能行动。」
「这个声音，莫非是温水……？」
该房间内施加的隔绝魔法，是这所学校流传的十二则完全魔法之一。没有人能寻机潜入房间。唯有一点——除非房间里的人主动发出邀请。
「老师的欢迎会啊。请您务必让我参加啊。」
温水从厚重的绒毯上悄无声息地走来，用双手搂住放虎原的腰。
「温水，你这下贱小人！凭下三滥伎俩夺取我的自由，你到底——」
「哟，志喜屋学长的拘束法术应该早就解除了吧。会长，您可是自愿让我抱着的呀——就如同那天一样。」
「那是你胡搅蛮缠！」
温水勾住放虎原的下颚，强行抬了起来。
「噢，会长……就是这个表情。请让我再多看看您的这个表情。」
志喜屋在他身后站立许久，打了个响指。
然后墙壁便同心脏一般摇晃起来，蔷薇的藤蔓自墙壁延伸开来，攀缠于会长的四肢上。
「？！志喜屋，你……！」
「请您不要责备学长。他也想见识一下会长看过的景象——我只不过是满足了他这个小小的愿望罢了。」
放虎原动弹不得。志喜屋凑到他面前。两人挨得非常近，仿佛快要双唇相接。
「会长……我也要……一起……」
放虎原不断挣扎，深陷藤蔓的囹圄之中。他勉强呻吟道：
「哼！温水，干了这种事，你可别想着能全身而退！」
「您其实挺期待这种事的吧？瞧您颤抖成这样，可不像是在恐惧啊？」
他将手伸向放虎原的胸口，粗鲁地扯掉衬衫的纽扣。
温水显露出暴戾恣睢的神情。
他们，早就打算提前上演这场——学生独享的欢迎会(飨宴)了。


尾声 隐情

寒假已经过了两天。
圣诞节的气息已经消失得一干二净，街角也快步迈向了新年时节。
我走出电梯，白色的阳光从巨大的窗户射进屋内。我不由得眯上了眼睛。
我现在位于丰桥市政府东馆最高层。这里是一个瞭望厅，任何人都可以自由出入。
至于我为什么会出现在这里——那是因为八奈见把我叫过来了。

散学典礼那一天，圣诞晚会开在我们之前去过的卡拉OK门店。
我战战兢兢地打开包间门，歌曲刚好结束，包间里的视线全都汇聚到了我身上。正想马上关门离开这里，我就被八奈见逮到了。
「那可真是地狱啊……」
我突然陷入圣诞节的紧张氛围之中。班里的那些阳角都在场也就算了，甚至还挑选了一些其他班的阳角进来，不知是什么原因。
当时我在数可乐的气泡，而八奈见一直面无表情地在我旁边往嘴里塞着薯片。现在我只记得这些事情。
剩下的就什么都不记得了。
……八奈见度过了如此悲惨的圣诞节，为什么还要把我叫出来呢？
大厅门口张贴着代谢症候群诊断海报。最近八奈见在我眼中显得有些大，所以我估计那张海报就预示了她要叫我过来——。
我在思考的同时朝瞭望窗看去，然后停下脚步。
这是一个平静而晴朗的午后。巨大的窗前。
一名身着大衣的年轻女性正欢快地摇晃着身子，就像配合歌曲的节奏一样。
虽然我站在这里听不见，不过她嘴里一定还哼着小曲吧。

——真是个可爱的女孩子啊。

我的脑海里涌现出了这样的想法。就在下一秒，我突然感到十分后悔。
大衣的下摆缓缓摇曳，侧脸在我的眼中显而易见——她就是八奈见。
……只是因为她现在穿的大衣和卡拉OK那时候不一样，我一下子没认出来而已。刚才应该不算数吧。
我在心中自言自语，向八奈见打了个招呼。
「八奈见同学，让你久等了。」
「哦，温水君，谢谢你特地来陪我。」
八奈见边说边回头看了过来。没想到她的笑容比我预想的还要无精打采。
而且脸色还很差。怎么回事？是不是伤到肝了？
「八奈见同学，我怎么感觉你无精打采的？」
「圣诞晚会给我的创伤，还没有完全消失嘛……」
八奈见沮丧地摊了摊肩膀。
「啊？但是你刚才在窗户前面……」
「你能明白吗？我昨晚没睡好，就落枕了。要是不活动活动的话脖子就会疼。」
八奈见用手掌给脖子按摩，发出嘎吱嘎吱的声音。
嗨……真希望你把我那不由自主的怦然心动还回来。
尽管如此，圣诞晚会也照样给人带来了心灵创伤。
幸好我在回家后和佳树熬夜观看了《哥哥大人的十五岁纪录片》，并且凭此涂抹掉了圣诞晚会的所有记忆，才勉强从噩梦中苏醒过来。
「对了，我到了那边以后，发现八奈见同学挺失落的。是发生什么事情了吗？还是说姬宫同学跟他男朋友告诉你她们要结婚了吗？」
「为什么温水君一见到我就想置我于死地呢……？」
我好歹还想让你早点放轻松呢。
八奈见一脸无语地耸了耸肩。
「不是那样的。他们两个感情还是老样子，再平常不过了。」
「那你也用不着叫我来吧？反正你朋友也在。」
八奈见又恢复到阴暗的表情，朝我瞪了过来。
「……温水君啊，你最近经常跟志喜屋学姐在一起吧。散学典礼之后也是，跟学生会那两个人恩恩爱爱的。」
我没有恩恩爱爱。倘若真是这样，那我还不如永远都不谈恋爱。
「你也知道我为什么会跟她们在一起吧？」
「可其他人不知道啊。我听说就是因为这个，好多人都在传我那些奇奇怪怪的谣言。」
为什么我和学生会之间有交际就牵扯到八奈见了……？
「……是什么谣言？」
八奈见慢慢地摇了摇头，费尽浑身解数才勉强出声：
「好像是——我被温水君甩了。」
……啊？我把八奈见甩了？
我惊愕不已，八奈见目光锐利地朝我盯了过来。
「喂，这也太荒唐了吧？！难道不应该是我甩你吗！？」
「不是，我可没有被甩。还有，你最好不要随随便便就否定那个谎言。」
尽管我冷静地作出回应，八奈见却还是气势汹汹地向我逼近。
「都是因为温水君你在跟学生会那两个人秀恩爱吧？体育馆那件事完全就是修罗场啊！」
现在反而更像修罗场了。她把我逼到了瞭望室的玻璃窗上。
八奈见已经刹不住车了。咚的一声，她的手掠过我的脸颊，撑在窗户上。
「……温水君，跟我表白。」
「啊？」
八奈见保持着窗户咚的姿势，把脸靠了过来。
「然后我就会把温水君甩掉！这样不就万事大吉了吗？」
我觉得不会。
「八奈见同学，你冷静点。我跟学生会的人之间什么都没发生。只要把谣言当成普通的事情，大家马上就能把它忘掉了。」
「可你受得了那种屈辱吗？温水君，你好歹同情我一下啊！」
那你倒也同情同情我啊。
我从口袋里拿出点心，递给八奈见。
「八奈见同学，冷静一下。来，这是杉本屋的迷你羊羹。你喜欢吃这个的吧？」
「……怎么是抹茶味的。」
这还不满意啊。
八奈见嘶啦嘶啦地打开包装，吃起羊羹。
「嗯，不过抹茶味也行吧。下次拜托你买红豆馅的哦。」
估计是体内的血糖值上升，内脏分泌出了某种东西之后，她心情才好起来了吧。
我估计八奈见终于冷静了下来，便转移话题。
「你来市政府不是为了商量代谢症候群的事吗？赶紧去接待口吧。」
「啊？你在说什么啊？这个给你。」
八奈见从包里拿出一张票券递给我。
这是——月之木学姐给的午餐券。
餐厅位于市政府的十三楼。也就是这里。
「温水君，你最近生日对吧。我在想要不要请你吃顿午饭……」
但这张餐券，是我完成这次任务的报酬吧……？
我有些难以接受。八奈见给我递了一个细长的小盒子。
「然后，这个是附赠的。」
……附赠？我打开盒子，里面装着一只闪着蓝光的圆珠笔。
「我可以收下这个吗？看上去挺贵的。」
八奈见用手指卷起头发，看向窗外继续说道：
「温水君，你用的那只圆珠笔都已经破破烂烂的了，对吧？店家还提供免费姓名镌刻服务，我就选了这个——然后就没赶上你的生日。」
这样啊。补充一句，在我眼里，我用的那只圆珠笔可不是破破烂烂的。
八奈见不安地抬头看着我。
「……你是不是不太喜欢这个？」
「不是。感觉还蛮帅的，我有点惊到了。你说上面还刻有名字是吗？」
我正想把圆珠笔从盒子中取出来，八奈见往我的手头靠近。估计她也是第一次看到这支笔的完成品吧。
嗯，笔根周围还刻着字母啊——
笔身上刻写有金色的装饰文字——Anna Yanami。
……咦？为什么上面刻着八奈见的名字？
「？！搞错了！」
八奈见迅速抢走了我手上的圆珠笔。
「咦？八奈见同学你等一等。」
「对不起，你忘了吧！我自己处理掉这支笔吧！下次我再给你一支新的，好吗？」
「收都收了，这多不好啊。没事，我用修改液把多余的名字涂掉，也照样能用。」
「……什么？多余？」
为什么她要生气？
「那我就让店家重新改名字！快点，吃饭去吧！不早点去就没饭吃了！」
八奈见在我后面推搡我的身体，强行把我带往餐厅。
唉……最后还是没拿到圆珠笔啊。八奈见把送我的和自己用的弄混了——不太可能啊。她应该不会选择跟我同款的圆珠笔吧。
算了，八奈见这个样子又不是一天两天了，烦恼也无济于事。
面对今年这最后一幕场景，我叹了口气。八奈见正盯着我的喉咙。
「……怎么了？」
「温水君，你在学校戴过这条围巾吗？咦，好像散学典礼那天就已经戴过了呀。」
八奈见纳闷道。我用若无其事的口吻回答她。
「之前那段时间天气冷，我有时候会戴。在学校里反而不怎么戴就是了。」
「嗯。」八奈见毫无波澜地应了一声，穿过了餐厅的自动门。
我在跟着她钻过餐厅门的时候，突然间被自己惊到了。

——我对八奈见说了谎。

只是个小谎，根本不算什么。
我没有理由藏着掖着，哪怕暴露了也无所谓。
我只是有点想这样做而已。

我停下脚步。
不知为何，八奈见突然回过头来盯着我不放。
「咦，怎么了，八奈见同学……？」
八奈见没有回答，对我莞尔一笑。
然后她把手伸向我的围巾，勒了一下我的脖子。说她的力度很轻吧，我反而感觉有些重。
「温水君，你可不许偷跑哦？」



后记

《败犬女主太多了！》终于到第4卷了。这都要归功于大家的支持。
此前，志喜屋同学身负众多谜团。我真的很高兴能在本卷把她的故事带给大家。
其实在创作第1卷的时候，有一件事让我很担心，那就是：让这样的角色出场真的没问题吗……？于是我去找了责编岩浅先生商量，
「应该没问题。」
他马上给出了答复。这就是志喜屋同学这个角色的形成过程。
然后出自伊右群老师的神来之笔，志喜屋同学有了自己的形象，终于登上了第4卷的封面。
如果没有岩浅先生的英明决断，第4卷的封面恐怕就要变成双马尾伪娘了。希望各位读者为我多多留心。
在第4卷出版的这段时间里，十分感谢责编岩浅先生再一次的鼎力帮助。
即便如此，实际上我在写这些内容的时候，仍有一些未完成的工作。
如果大家读到这里，说明这些工作都已经顺利完成了。至于其他事情，岩浅先生已经帮助我解决完毕，就是睡眠时间少了一点。
……真的很对不住岩浅先生。（事先写下道歉是我的风格）
伊右群老师的神级插画更为本作增光添彩，小天爱星的妄想早已在脑海里化为有形，正在试图为我撬开新的大门。请大家不要客气，敞开这扇大门吧。
而且在第4卷发售之前，ITACHI老师的败犬女主漫画第1卷发售了！我在此向各位极力推荐另一个败犬女主的世界，期待大家的购入！
我个人最喜欢的段落是温水君在活动室里读⚪⚪本的插画——拓哉的领带尖装在胸前的口袋里。希望大家能在单行本中辨认出来。
还有一件事要让大家知道！第4卷发售的同时，在故事主舞台丰桥市的『丰桥综合动植物公园』正如火如荼地开展着联动活动的第二阶段！此次活动添加了解密的要素，同时蕴含着联动负责人的热爱，希望大家能够乐在其中。
……败犬女主综合动植物公园联动，可不止这些。
没想到！『无口的森田小姐（森田さんは無口）』和『都说了我喜欢丰桥！（だもんで豊橋が好きって言っとるじゃん！）』的作者，大家耳熟能详的佐野妙老师为我们绘制了图文并茂的地图！
制作精美得让人赞不绝口，请大家一定要来看看！

现在大家应该在想：「好了，这一集应该也有吧？」没错，你们猜对了。
有两个人在正篇当中擦肩而过。接下来请看有关二人的日后谈——。


放下防备观赏全年龄向图书

精文馆书店总店。一名年轻女子站在书架的前面，试图避开旁人的目光。
看上去应该是个高中生。
一开始她谨慎地东张西望，到处游走，最终将视线停留在一本平装书的侧脊上，整个人一动不动。
接着她像是下定决心一般，慢慢地伸出手去。
「校园文学吗？品味不错啊。」
「嗯？！」
突如其来的话柄吓得女子发出难以言喻的惊叫声。这名女子是石蕗高中一年级学生，马剃天爱星。
「咦？！月之木——学姐。你、你怎么在这里？」
「我经常来精文馆哟。还经常看这里的书架呢。」
对天爱星露出亲切的笑容，这个人就是石蕗高中三年级学生，月之木古都。
古都若无其事地把手搭在天爱星背上，看向书本的侧脊。
「太好了，看来我和马剃同学意气相投呢。有没有你看得上的书呀？」
「不、不是……我、我只是碰巧路过这里！」
「没关系的，世间所有的相遇看似偶然，实则必然。你刚刚是不是要看这本？」
天爱星吓得脸都青了，便抓住古都刚伸出去的那只手。
「所以说我只是有点在意而已，谁想看了！这种书根本不适合石蕗的学生阅读！」
「读书是自由的。看什么都行，有什么感想都可以。而且这一栏的书都是面向全年龄读者的，高中生拿来看也不会有任何问题。」
「面向全年龄……？」
古都依然带着微笑，亲切地点了点头。
「没错。商业BL作品是我心灵的故乡。这里面有一些东西是你在二创作品中找不到的。」
「商业BL？和大家口中的同人志是不一样的吗？」
「其实同人作品当中也有各种各样的内容，比如在二创的BL里有逆CP，攻受理解差异……反正有好多雷点在等着读者发掘。但如果换成商业BL的话，只要能找到可靠的作者，就不会这样了。」
古都毫不犹豫地在书架上挑出一本书，递给了天爱星。
印在封面上的书名是『学生会办公室里的爱情陷阱  ~冷冰冰会长偏爱甜蜜蜜~』。
「故事是这样：会长相当冷酷，人称『冰雪帝王』，却还是在男学生的怀里像冰糖一样融化，两个人甜甜蜜蜜。」
「会长……像冰糖一样……？」
咕噜。天爱星咽了口唾沫，战战兢兢地接下了这本书。
「马剃同学，你喜欢这种类型对吧？」
「什么！？请、请您不要乱说！」
天爱星想赶紧把书放回书架上，古都这一次用力握住了她的手腕。
「请你找出自己心目当中最好的那一本。整本书就是一个甜蜜的世界，不仅没有攻受理解差异，也没有任何雷点。」
「甜蜜的世界……！」
天爱星不由得屏住呼吸。
「可、可是，这本书也不是我心目当中最好的那一本啊！」
「根据我的判断，你的推是固定受对吧。这种情况应该是总受吧。除了这本之外，如果你要看校园文学里面的理想伴侣总受角色，就看这边的书架吧。好了，你选吧。」
古都利落地选出来几本书，递给天爱星。
「呃，那个……」
「哎呀，觉得幻想型或者社会人类型更好？人不可貌相，你竟然这么贪得无厌哦。既然这样——」
古都又开始对书本精挑细选了。见状，天爱星摇了摇头。
「这、这本就可以！非常感谢！」
天爱星深深地鞠了一躬，便走向收银台，然后又急忙走了回来。
「怎么了？」
「那个，志喜屋学姐邀请我和大家一起去玩桌游。」
「啊？哦，这样啊。」
「等复习完了之后……那个，请学姐一定要过来玩玩！」
面对突如其来的邀请，古都犹豫了一下，然后温柔地笑了笑。
「谢谢。如果到时候有空，我一定会去的。」
「好的！那么我就先走了！」
离开之际，天爱星又从书架上拿了另一本书，然后快步走向收银台。
天爱星东张西望地环顾四周，一边结账。她让古都想起了自己过去的模样。

「她呀……已经接触到这种东西了。」


（蜜瓜特典）
助手角色就交给你了

某个天晴的放学后。
志喜屋梦子和马剃天爱星的身影出现在石蕗高中的弓道场里。
一名穿着裤裙的女部员前去迎接，天爱星向她鞠了个漂亮的30度躬。
「抱歉，我是之前有预约的学生会成员马剃。请问利根部长在吗？」
「她在的。部长！学生会的人来了喔！」
短马尾部员打了声招呼后，弓道场里面便走出来一名穿着裤裙的女学生。
留着一头金色长发的她看起来华丽张扬，而她的站姿挺拔如松。
天爱星不经意间看呆了，志喜屋在她旁边稍微歪了一下脑袋。
「小利根……请多指教喔……」
「咦，这不是梦子嘛。讨论会原来是今天吗？」
天爱星看见两人啪地双手合在一起后，露出了惊讶的表情。
「原来部长是志喜屋学姐的朋友啊。那我这就开始说明流程。」
天爱星咳了一声后，读起了手上的文件。
「在下个月的高中参观会里，学校安排了体验社团活动的环节。分为上下午两批各45分钟，需要各位负责接待每批的15名参观人员。这样安排可以吗？」
利根正和志喜屋玩着指甲，用食指和大拇指拼成环状。
「可以哟。就交给我们吧，马剃亲！」
「马什么马……。接、接下来是详细流程：首先是对社团活动进行说明，然后是带领大家参观部员的练习场面，最后是答疑时间——」
天爱星正说着话，而志喜屋双手重合，无力地靠在她的右肩上。
「小天爱星……太僵硬了……不管是哪个方面……」
「是吗？可是如果不说明清楚的话，会影响到当天的流程的。」
天爱星皱起了眉头，这次轮到利根的手肘架在她另一边的肩膀上。
「我也不太喜欢死板的东西。来都来了，让大家亲身体验一下弓道的帅气不也好嘛？就算拉不开弓，但起码也可以让大家拿着弓摆一摆姿势呀。」
天爱星被两人靠在中间，不耐烦地叹了口气。
「那就决定让大家参加练习了。我会通知参观人员带上体操服来的。」
「虽然体操服也可以啦，但我还是想让大家体验一下服装。弓道服穿起来更加让人兴奋，不是吗？」
「我懂……裤裙……很萌……」
天爱星置身于无法同感的共鸣之间，继续装作平静地说道：
「这倒是无所谓。可是需要用到很多弓道服喔。」
「弓道部本身还有一些，不够的，再找老部员借，这样就凑齐了。不过——帮忙穿裤裙会有点费劲喔。马剃亲可以来帮忙吗？」
利根和志喜屋隔着天爱星的脖子，不露声色地进行眼神交流。
天爱星当然不可能没注意到两人邪恶的视线，便不可思议地眨了眨眼睛。
「让我来，帮忙吗？我只懂浴衣的穿法而已喔。」
「呃，不是指那个。我是想让你来当我练习穿着的对象，类似换装人偶那种，怎么说呢……」
「……人偶？」
这个未曾耳闻的单词让天爱星分了心。志喜屋用手指悄悄地摸了一下她的后背。
「呀？！志喜屋学姐，你该不会把胸罩的挂钩给解开了吧？！」
「我之前练习过……隔着衣服解开挂钩……」
志喜屋略显得意地点了点头。
「要演示也不是挑现在这个地方演示啊！而且大家都在呢！」
「那学生会办公室……就可以吗？」
「不可以！」
天爱星用双手捂住胸口。利根随即搂住了她的手臂。
「呃，那个，利根部长？」
「马剃亲，要穿好内衣的话就去更衣室里面呗？顺便当一下我练习穿衣的对象吧。」
「说、说的也是。话说，练习的对象到底是要——」
天爱星刚说到一半，志喜屋便从身后紧紧抱住了她。
「快点……去啦……在大家面前不穿胸罩……不文雅……」
「这要怪谁啦？！喂，等等，你们两个不要推我呀！」
天爱星被志喜屋&利根这对辣妹组合带走后，消失在更衣室里。

部员们在远处围观这一场面——然后流露出一副无奈的神色，继续开展各自的练习。


（Bookwalker特典）
到了四舍五入的年纪

11月末，周日下午。
在我家玄关前，佳树眼角泛着泪光抬头看着我。
「……哥哥大人，佳树马上要走了喔」
「嗯，路上小心。可别玩儿得太晚」
我的妹妹在休息日出去玩，而这个做哥哥的则是目送她。
明明是十分普通的光景，然而一颗泪珠划过佳树的脸颊。
「哥哥大人一个人不会感到寂寞吗？哥哥大人的膝盖上真的不需要坐个人吗？」
你哥哥的膝盖上不需要有人坐，而且你哥哥我就喜欢一个人呆着。
我轻轻拍了拍佳树的小脑瓜。
「哥哥不要紧的，佳树你就安安心心去玩吧。快去吧，要不然你朋友都要等你了」
是的，今天佳树出门是要和朋友一起买东西。
「但是……妈妈他们突然出门，哥哥大人和佳树的欢快甜点时光就——」
「最近我在控制甜食。好啦，快点出门吧」
「喵~」
我用力把佳树推出家门，然后上了锁。
……好了，这下家里就剩我一个人了。
我伸了个大大的懒腰，想着等会儿要看的早就录好的动画。
果然这个时候就该用客厅的电视大屏幕欣赏家里人都在就不好意思去看排名榜暂定第一位的『精灵之森的消防员』——

叮咚。

玄关的门铃打断了我的兴奋劲。
佳树这孩子，难道是忘记东西了吗。
我没多想就开了门，结果门口站着一个意想不到的人物。
「啊——帮大忙了。温水君，让我进——」
咚。我立马拉上门。
……为什么八奈见会在这里。
没看错，穿着运动衫的八奈见正站在我家门口，而且她大汗淋漓。
糟了，我忘记上锁了。
我的手刚碰到门锁，门就被用力推开。
「我说温水君，你是不是看到我的脸就立马关门了！？」
「不是，我就是纳闷你怎么一身的汗」
我这充满说服力的解释对八奈见并不起效。
只见一脸怒气的她把身子挤进来。
「我又不是来找你玩的！我只是有不得已的理由才——」
「我说你能不能别用脚顶着门？」
「温水君你不关门不就好了吗！？」
我不关门你不就进来了吗。
此刻，八奈见的手都伸进了我的家。不妙，必须防止她继续入侵。
呜哇，这家伙怎么力气这么大——


然后在玄关的前哨战，以我的完全败北拉下帷幕。

◇

八奈见一屁股坐到客厅的椅子上，接着一口气喝完了一整杯乌龙茶。
「哎呀，总算是活过来了。原以为只要有手机就没事儿了，于是没带钱包就出来竞走」
「然后就手机没电了是吧」
我边说边坐到了八奈见的对面。
「谁都联系不上，水也买不了。啊，能给我再来一杯吗？」
我刚往杯子里倒满，八奈见又一口干完。
「我记得八奈见同学的家离这儿很远。你这走的挺远的嘛」
「我妈妈开车，我让她在丰桥公园的入口把我放下来，所以走的不远。走了一会儿我就发现手机没电了。然后就想着反正这儿离温水君家挺近的，就碰碰运气过来了，结果真被我撞大运了」
丰桥公园入口到我家，走过来顶多十分钟。
可这人能走得浑身是汗……究竟是怎么回事啊……
八奈见一边用手给脸扇风，一边看着客厅。
「上次来温水君家还是暑假的时候。原来今天妹妹酱出门了啊」
「佳树和她朋友出门买东西去了。那么八奈见同学你什么时候回去？」
八奈见朝我瞪眼。
「温水君，怎么我每次来你都让我早点回去？」
……确实是在赶你走，但今天并不同。
正当我犹豫该不该说，八奈见按这遥控器打开电视。
「手机电没充满前我不会回去。啊，现在在播钓金枪鱼。正月的时候我错过这节目」
……这下头疼了，这家伙真心要盘踞在我家。
我用余光扫了下墙壁上的日历，静不下心，翘起二郎腿。
我万万没想到今天会碰到八奈见，所以没做好心理准备。
「我会在家的，要么你趁手机充电的功夫再出去走走？」
「休息也很重要哟，温水君。快看电视！说是钓到了这个节目开播以来最大的金枪鱼！」
被八奈见的兴奋劲带动起来，我也看向电视，只看到屏幕里有个硕大肥圆的金枪鱼被钓了起来。
「说是超过100kg。好厉害，比两个我还要重」
嚯，比两个八奈见还要重——
「……呃，你没谎报体重？」
「我怎么可能会谎报体重！？温水君，你知道四舍五入这个词吗！？」
那不还是谎报体重。
气呼呼的八奈见向我递出杯子。我一言不发地给她倒乌龙茶。
「别看我这样，我每次减肥都可是成功减下来的啊？人称适中体重保持之鬼」
原来如此，就和我那个每天戒烟的伯父一样。
「那么今天也是为了减肥才竞走的吗」
「别乱说，我可没有变胖。只是前些天买的衣服不知为何穿不进去了，所以才想着稍微走一走」
「那不就是pa——」
噌。八奈见刺过来的视线让我把话咽了下去。
「我没有胖。大概是规格样式变了。比如公制的度数变了」
「不是，这怎么可能变呢。这可是国际度量衡制度啊？」
「但是我上个月试衣服的时候可是正正好好的呀？」
「就算规格样式变了，衣服本身的尺寸又不会跟着变。果然是你pa——」
八奈见再次瞪了过来。
「……想来是公制变了，嗯，变了」
「你明白就好」
八奈见一脸豪气地点了点头，然后把杯子放到桌上。
「今天我会竞走那是为了晚上做准备所以想要保持空腹。因为我家今天的晚饭是要去吃烤肉。不是自出餐而是高级烤肉喔」
晚饭吃高级烤肉……？好了，话题这个走向，我应该能说出口。
「那啥，说起来今天是——」
「没错！」
八奈见打断我的话，满面笑容地竖起食指。
「11月29日『好肉日』！仅限今天，石锅拌饭当配菜就着米饭吃也不会被骂喔」
肉去哪儿了啊。
「不是，比起这个今天是八奈见同学的」
「今天我连午饭都没吃，我可是认真的喔。我要把牛的上上下下都吃一遍。首先来个内脏制霸好了」
八奈见对着空气满面笑容地想象着今晚的烤肉。
现在打搅她的笑容可谓是不知趣。
「咦，温水君你刚才是不是说了什么？」
「……没，我什么都没说。比起这个，我听说开头吃得清淡点能让肠胃动起来，这样之后就能多吃」
八奈见轻轻地偏了偏头。
「是这样吗？那么我先就先从起司牛肉盖饭开始」
我记得我刚才说的是清淡吧。
「先用一个饭团开开胃比较好。这样能让胃慢慢动起来」
「温水君，一个饭团——只能叫误差哟」
误差。难道我这十多年来吃的都是误差吗。
「再说了光吃碳水化合物不就会变胖吗。必须得和蔬菜一起吃呀」
没听错吧，八奈见突然说了十分正经的话。
难道是饿过头导致她身体不舒服……？
「八奈见同学，我随便给你做点吃的垫垫肚子吧。正好冰箱里还剩点蔬菜」
「温水君你还会做饭？平常不都是妹妹酱给你做饭的吗」
「我的水平还说不上会做，不过简单的盖饭或者咖喱还是行的」
「原来如此，也就是所谓的男人料理咯」
八奈见抱着手，自顾自地点着头。
「不过男人料理大都是茶色的。这可是减肥的天敌啊」
「八奈见同学，你喜欢茶色料理对吧？」
「嗯，最喜欢了！」
……被告白了。
被她告白说喜欢茶色料理那就没办法了。我一边起身一边想着冰箱里的食材。
「那么我就给你多放点蔬菜，控制下卡路里」
「那就让我见识下你的手艺，温水君」
八奈见撑在桌子上如此说道。
这家伙，吃别人饭怎么还能这么拽啊……

◇

大约20分钟后。我将冒着热气的盘子放到八奈见的面前。
「久等了，趁没凉快吃吧」
此乃温水流，男人料理。超多蔬菜浇卤炒面。
别名，冰箱里剩菜总动员Special。
八奈见「噢噢」地发出小声惊叹，接着拿起筷子——又停了下来。
「等等，这面相看起来挺多啊。卡路里真的不要紧吗？」
「面条我就放了一半，多加了蔬菜和卤汁。呃——大概300大卡以下吧」
「300？」
八奈见皱起了眉头。
「一杯拉面不也要400大卡吗？这计算还不是你告诉我的吗」
……这家伙明明对自己松得要死，怎么对别人就管得这么严。
「呃——，蔬菜我选了白菜、木耳、松茸这样低卡路里的，卤汁是用玉米做的。鸡胸肉切丝再淋上鹌鹑蛋的蛋白，最后用嫩豌豆和胡萝卜当点缀。还有，所有的材料都用微波炉过了一遍而且没用一滴油」
我一通讲解后，将裙带菜汤放在了盘子边上。
「你如果觉得多的话，剩下也没关系」
八奈见盯着盘子看了一会儿，然后
「……我在意的是味道」
嘟囔了一句。
「啥？」
「料理讲究的是味道。不吃吃看怎么分出个谁上谁下」
什么时候还要分输赢了。只见八奈见夹起炒面就往嘴里送。
咀嚼咀嚼。
清了一半的八奈见突然咚的一下，放下筷子。
「八奈见同学，怎么了？」
「你是不是觉得很过分吗？」
「啥，什么过分」
八奈见抬起头，紧紧地盯着我看。
「就是第1学期的时候我给你做的便当。温水君，你都能做出这么一份炒面。那你在吃我便当的时候，心里是不是在想『就这』？」
……嗯，是有这么想过。
不过我是个成熟的男人。当然拼命地摇了摇头。
「才没这回事儿。便当要考虑到保存时长，冷了才更好吃还有其他很多因素不是吗？你想啊，饭菜的面相也要考虑进去不是」
当然八奈见那便当的面相还是别提了。
或许是我这番努力的解释让她听进去了，八奈见露出得意的表情再次拿起筷子。
「算你识相。做便当可是很辛苦的啦」
八奈见只要心情好，这剩下半盘炒面还不是转瞬即逝。
她把炒面最后的卤汁都喝了个干净，然后双手合十。
「多谢款待！真的好好吃！」
「招待不周还望海涵。来，这是茶。有点烫，你小心点喝」
我把盘子端走转身走向厨房，背后传来「好烫」的悲鸣。
……我都说了要你小心点。

◇

我洗好盘子后回来，就看到八奈见一口小茶喝着一手报纸看着。
怎么感觉这家伙一股昭和感啊……
「嚯，好像日元兑美元有点危险。世道艰辛啊」
「是啊，世道艰辛」
我脱下围裙坐到椅子上，我有些静不心，又看了看手机上的日历。
正如八奈见刚才所言今天是『好肉日』，但是今天应该有别的特殊意义的呀。
毕竟今天是——
我瞄了一眼，只见八奈见哼着小曲翻看报纸。
「呃，今天是29号对吧」
我做作地开了腔，依旧看着报纸的八奈见点头附和。
「是啊，我刚才就说了」
「换句话说就是。那个……就是那个吗。所以——给」
我扭过头撇开视线，将装着书的纸包伸到八奈见的面前。
「诶？这是啥」
「那个、今天就是那个、八奈见同学的……生日」
八奈见扑闪扑闪着大眼睛，接过纸包。
「也就是说这是给我的礼物？温水君，原来你知道我的生日呐」
我羞得不知道该说什么，如同倒算一般点着头。
接着，打开纸包的八奈见发出了惊呼。
「真的假的！这书哪里都没有卖，我可是找了好久的耶！」
八奈见的双眼熠熠生辉，将这本『食肉大全』高举起来。
从牲畜到飞禽，国内使用的食用肉全都网罗在这本书中，乃是喜欢吃肉的人心中极其珍贵的逸品。
「是我偶然看到的。这书怎么说好呢……」
也不知道八奈见有没有在听我说话，她扑闪扑闪着大眼睛，指着书中某一页。
「快看温水君，这里居然有牛胃的讲解！这下就不会搞错是第一个胃还是第四个胃了！」
「哦，这样啊。话说这胃有机会搞错吗？」
「机会是自己创造出来的呀，温水君。你不觉得第三个胃很恶心？」
「你既然觉得恶心，就不要凑得那么近啦」
高中生一男一女独处一室，就只是看着牛肉的照片——这什么鬼时间啊。
……看了好一会儿，八奈见似乎是满足了，她合上书将书紧紧地抱在胸前。
「真的太谢谢你了，温水君。我真的好高兴」
「呃……没，没你说得那么隆重」
看到她这么高兴我一时间也不知道该怎么回应……
「然后呢，温水君我有些话，确切来说是对你有个小愿望」
话？这时候要对我说什么话？
面对诧异的我，八奈见撩拨着刘海，有些羞涩地说道。
「……刚才那份炒面，你说你只做了一半吧？」
「啊？是做了一半」
「那也就是说还留了一半对吧。我想说，半份材料剩下来你也不好处理是不是——」
扭扭捏捏。撩拨着刘海的八奈见就像是恋爱中的少女。
我再次穿上围裙，站了起来。
「……八奈见同学，你还要再来一份吗？」
「嗯，我要！」
她的脸上绽放出灿烂的笑容。
我也不禁露出微笑。

这位女高中生爱上的不是男生，而是浇卤炒面。
11月29日是『好肉日』。
今天是八奈见杏菜的16岁生日派对。

这家伙要找到男朋友怕是在更遥远的未来——

